本小说下载于思兔阅读https://sto9.com/

《谁让这只摄魂怪进霍格沃茨的！》


 第1章 摊牌了，不装了，你爸我是巫师

    第1章 摊牌了，不装了，你爸我是巫师

    1991年，7月15日傍晚，女贞路六号的草坪。

    “哇呜呜呜呜！”

    一个约莫八岁的金发男孩正在呜呜大哭，他的小手仍然保持着握着棒棒糖的状态——即便他手心空空，什么也没有。

    而这一切的始作俑者——科恩·诺顿，已经背对着那个孩子走在了回家的路上。

    科恩是个偏瘦的十一岁小男孩，有着一头被打理得极其规整的黑发，穿着一件白色T恤和蓝色牛仔裤，住在女贞路五号。

    他手中正是那根刚刚“慷慨”赠予邻居家小孩的、价值五十便士的扇面彩虹棒棒糖。

    “还是甜品更能让人心情愉快——如果没有蛀牙就更好了。”

    科恩满足地舔了舔手中的棒棒糖。

    蛀牙带来的痛苦离一个换牙比换杯子还勤快的孩子而言有些太过遥远了。

    既然重生了一次，就更应该先享受享受孩子们那种无拘无束的快乐时光——顺带完成一下任务。

    【叮！善意值+1，罪恶值+1】

    [注：先给糖再抢糖属于不道德行为，你会受到良心的谴责]

    一道电子合成音在科恩的耳边响起，当然，科恩只“选择性地”听到了前面一条，关于系统的控诉……

    小小的系统哦，因为发现科恩靠钻漏洞拿双倍商城货币而气的内心崩溃，又哭又闹，呜呜呜，好可怜啊。

    系统不是凭空出现的，女贞路的科恩当然也不是凭空出现的。

    准确来说，是一个多月前的一场车祸让科恩来到了这个熟悉而又陌生的世界，属实是异世界卡车司机来凑业务了。

    女贞路、隔壁四号的别墅里住着徳斯礼一家、并且那家有个不常出现在外面的“哈利·波特”，要素齐全。

    科恩瞬间就明白了自己所在的就是那个大名鼎鼎的《哈利·波特》的世界。

    作为看过好几遍原著的地球人，科恩深知自己的童年、包括青年时期可能会过的稍微不那么美好。

    毕竟哈利波特和他年纪一模一样，而且自己还真特么会诸如凭借意念让物体飘起来、凭空消失、瞬间移动之类的“魔法”，那个魔法界的一切肯定会跟他扯上关系。

    而他在这个世界还有一对极为溺爱他的养父母，都是不会魔法的麻瓜——至少从原本的“科恩”的记忆里也没发现任何魔法的痕迹。

    但哈利波特的世界对麻瓜可算不上友好，尤其是在最终boss伏地魔复活之后。

    想要保护父母安全，两个选择。

    要么尽快远走高飞离开欧洲，要么提前做掉伏地魔——

    我打伏地魔？真的假的？

    随之而来的是一个名为“救赎系统”的不那么称职的系统。

    “打开面板。”科恩默念。

    一块破碎的、半黑半白的虚拟圆形界面浮现在眼前。

    中间是科恩简单粗暴的属性面板。

    【科恩·诺顿】

    【种族：摄魂怪/人类/？/？/？】

    【灵魂完整度：11%】

    【特殊能力解锁：暂无】

    【灵魂强度：11】

    【当前善意值：1250】

    【当前罪恶值：250】

    刚刚继承这个十一岁男孩的身体时，科恩看到“摄魂怪”这仨字后内心是完全不相信的。

    除了都有类似嘴巴的器官外，自己作为一个拥有正常外表的人类完全没有没有半点跟摄魂怪有关的地方好吧！

    但随着自己对自己这副身体的逐步挖掘，一个可怕的真相出现了。

    他好像真特么是披着人皮的摄魂怪，他能看到人身上的“灵魂”，并且对灵魂有着一股难以抑制的饥渴感，尤其是靠近其他人之后，科恩会情不自禁地想要隔空嗦一口。

    这种行为当然是危险的，因为科恩对熟睡的养父爱德华·诺顿的尝试差点真把这个家伙的灵魂吸出来。

    虽然科恩及时停下来了，但还是有一点东西被科恩吸了出来，可能是灵魂，也可能是“快乐”，这玩意甜的，还不腻。

    这也是科恩总是糖果不离身的原因，吃甜食跟吃灵魂差不多。

    当时在花了一分钟接纳自己是个可怕的摄魂怪的事实之后，科恩开始钻研起了这个“救赎系统”。

    首先，系统给了科恩一个看似没啥用但实际上可以让科恩判断遇到敌人后究竟是先跑路还是先嗦一口对方灵魂的神奇功能。

    他能看到任何人的灵魂强度，像是一个虚拟的数字标签一样被标在所有生物的头顶上，只要科恩想看，这个数字总会立刻出现。

    而灵魂强度应该就是科恩判断自己是否能够吞食目标灵魂的标准，科恩的养父爱德华的灵魂强度是10，所以科恩能够吸一下，而科恩的养母罗丝则有着20点灵魂强度，所以科恩完全没法吸她。

    科恩的灵魂强度是和灵魂完整度挂钩的，而科恩的灵魂完整度显然有些低的令人发指。

    但至少灵魂完整度可以向上提高，而提高的方法就在系统的商店里——或许还有吸人灵魂上。

    因为当时吸爱德华的灵魂的时候科恩看到了灵魂完整度正在波动，或许当时没有立刻停下的话，爱德华的灵魂就会变成科恩系统面板上的数据了。

    不过科恩认为自己是个充满人性的类人物种，不会做出一口吸掉每天辛辛苦苦为家人做饭的老父亲的灵魂之类的邪恶行为。

    系统有着两个商店，一个是“善意商店”，一个是“罪恶商店”，每当科恩做好事/做坏事时，系统都会根据事件影响力大小来给予“善意值”或者“罪恶值”，可以用这些系统货币在对应的商店购买物品。

    系统没有想到的一点是，在它计算完善意值之后，科恩反手再把好事搅黄，它就不得不继续给科恩提供后续的罪恶值，以至于科恩可以很轻易地赚两份钱。

    对此系统没有任何方法，只能在每次播报时对科恩的行为进行各种旁敲侧击。

    两个商店的物品也截然不同，善意商店大多是一些看着就非常阳光开朗的正常道具，比如记载各种正面魔法知识的手册与书籍、神奇动物、魔法植物、非黑魔法的魔法道具之类的物品。

    罪恶商店里的道具就显得阴暗了许多，众多黑魔法书籍、一看就是魔法界违禁物品的邪恶材料，甚至“灵魂”。

    这里的灵魂不止包括价值一千罪恶值并且能够为科恩提高灵魂完整度的“灵魂碎片”，还包括活生生的人的灵魂。

    【受折磨的人类灵魂】

    【来自异世界的藏品，可用于多种邪恶魔法物品的制作，包括但不限于‘魂器’、邪灵傀儡等

    ——你总是能听到灵魂的尖叫，或许下一个就是你】

    【价值：7000罪恶值】

    这个价格足够抢七千个孩子的棒棒糖了，太邪恶了。

    所以科恩除了买提高自己灵魂完整度的“灵魂碎片”以外，没有在罪恶商店购买任何东西——不是钱不够的缘故。

    不过灵魂碎片的提升幅度并不乐观。

    在科恩刚到这个世界的时候，灵魂完整度是10，灵魂强度也是10，作恶这么久好不容易攒来的一千罪恶值，灵魂完整度只提了1%，强度也才增加到11点。

    至于中间夹着的那条全是问号的特殊能力……

    没啥头绪，问系统系统也没什么回应，这让科恩对这个系统的完成度颇为怀疑。

    好在灵魂完整度似乎对科恩的正常生活没有任何影响，所以科恩没必要着急着去疯狂做坏事来补齐灵魂完整度。

    这意味着他可以在霍格沃茨送来入学通知书之前安逸地享受下最后无忧无虑的时光。

    但现在，一个不那么美好的消息随着科恩走进自己家的客厅而露出了头。

    客厅的天花板上有只灰色的小猫头鹰正在疯狂乱窜，这种东西出现在自己家里只有一种可能——霍格沃茨来信了。

    今天是科恩的十一岁生日，的确也该到科恩收到入学通知书的时候了，不过科恩今天等了一上午也没有等到信，否则自己的“干好事”计划不可能等到下午才实施。

    一个有着乱糟糟淡金色头发的中年男人满脸欣喜地朝科恩扑了过来，他的手里还挥舞着一份像是羊皮纸一样边缘带卷卷的玩意。

    “哦，科恩！我的宝贝儿子，你要入学霍格沃茨了！”

    爱德华，科恩的养父，三十多岁一事无成，在这么多个月里，科恩对他的认知一直是个天天宅在家里打理家务的家庭煮夫，虽然做的菜没有那么黑暗，但至少也没有一点魔法的痕迹。

    没道理啊，他为什么会因为儿子入学霍格沃茨这所在麻瓜的世界里完全没有消息的“冷门学校”而兴奋？

    要知道，前段时间爱德华还在和罗丝准备着科恩上斯梅廷中学的新校服呢。

    按照爱德华所说，这个学校是英格兰东南部最好的私立中学，尤其强调了在食物这块绝对不会让科恩失望——即便科恩一再强调自己只是喜欢经常性地吃甜点，不是个干饭狂，食物相比于教学环境而言简直不值一提。

    那么只有一种可能了，爱德华是个处心积虑隐瞒家人隐瞒了这么长时间的巫师。

    布什各门，巫师居然是能这么容易被摄魂怪嗦灵魂然后还一副死猪模样继续睡下去的生物吗？！

    等等，不对……

    成年男性巫师的灵魂强度这么低吗？

    只有10点？

    麻瓜的灵魂强度也才5到10点之间！（之前科恩以为罗丝的20点面板是麻瓜中的超人）

    这只有科恩这个残缺版半摄魂怪的灵魂强度啊！甚至科恩现在都已经11点了！

    还是说其实正常巫师应该是养母罗丝那样的？20点？

    科恩没见过其他巫师，靠着父母这两个灵魂强度差距极大的样本根本没法确定正常巫师是个什么情况。

    “好了爱德华，你的声音很快就要传到隔壁徳斯礼家的起居室了，别忘了邓布利多的提醒。”

    穿着紫罗兰色连体长裙的女人沿着楼梯走了下来，严厉地向爱德华发出了批评。

    这个有着棕色长发的女人就是科恩的养母罗丝。

    虽然她和爱德华一个年纪，看着却依旧年轻无比，一双淡蓝色的瞳孔美的仿佛是藏在湖中的精灵——当然，她凶爱德华的时候更像是一头饿虎。

    不过她在面对科恩时又是另一副模样。

    “科恩，妈妈很高兴你能入学霍格沃茨，待会你爸爸会告诉你一切，妈妈待会要去参加一场报社的研讨会，可能没法在你的生日派对上给你唱歌了。”

    罗丝俯下身，露出笑容亲吻了一下科恩的额头，变脸速度简直比电视机从BBC切到ITV的速度还快。

    “不过妈妈会给你带生日礼物的，爱你。”

    罗丝匆匆离开之前还不忘朝爱德华严厉提醒了一句“别吓着科恩”。

    在母老虎离开之后，激动的爱德华一把将科恩搬到了沙发上。

    “既然通知书已经到了，我们也是时候向你坦白一些真相了。”

    “嗯嗯嗯，如果有对魔法界不懂的地方可以问我。”

    科恩很想这么回答，但一想到该怎么跟爱德华解释自己一个从来没接触过魔法的十一岁小男孩为什么会知道魔法世界的东西……还是装哑巴吧。

    “嗯哼。”科恩乖巧地坐在沙发上听着。

    “爸爸摊牌了，爸爸是巫师，会魔法的那种。”

    我也摊牌了，我是摄魂怪，会吸你灵魂的那种。

 第2章 兄弟你好香啊

    第2章 兄弟你……好香啊

    科恩当然没有蠢到直接跟养父摊牌自己不是人这件事，尤其是在爸妈都没有对科恩起任何疑心的的情况下。

    知道主角有一对尚在人世的父母有多么难得吗？养父母也算父母！

    而爱德华也用自己想到哪说到哪的讲解方式成功让科恩“弄明白了”魔法世界究竟是个什么样子。

    以及邓布利多对夫妻两人的嘱咐，千万别在哈利波特的面前暴露自己巫师的身份。

    “你知道吗，这么多年你一直没发生过魔力暴动，弄得我跟你妈妈以为你只是个麻——普通的孩子。”爱德华叹了口气，“我都不敢在家里抽出魔杖来，怕你看到魔法后会……”

    “所以这就是你一直靠妈妈工作才能养活自己的原因吗？”

    科恩认真地问出了自己的第一个问题。

    正在等着解答儿子关于魔法界的问题并努力重新建设父亲伟岸形象的爱德华顿时懵了。

    “这个……你知道的，魔法界有着很严格的规定，在麻瓜的世界最好不要用太多魔法——尤其是被麻瓜看见——我的意思是——等会，你就对魔法一点都不好奇吗？比如让我给你展示怎么变出一束鲜花、让梨子跳踢踏舞什么的？”

    爱德华手忙脚乱地从口袋里抽出魔杖，整个客厅顿时被出走的水果与四处飞舞的金色小鸟弄得混乱无比，他标准的挥杖手势与无声施法的水平证明了爱德华不是个三流巫师。

    科恩困惑

    不会巫师的灵魂平均水平真的就十几点吧？

    在爱德华看来，自己的魔法似乎把科恩给看呆了。

    “怎么样，想不想学这些魔法？”爱德华摸了摸科恩的头发，试图把科恩平整的头发给揉乱。

    “以后去学校会学这些的，对吧？”科恩实在没法装作自己对这些很感兴趣的样子，相比于这些花里胡哨的装饰性魔法，自己更希望学到的是更具实用性的东西，“你知道的，我更喜欢看书，或许你可以直接把课本给我，我自己学。”

    虽然父母是麻瓜的针对性方案被彻底排除了，但这并不意味着爱德华和罗丝就能安安全全地过完这七年。

    快乐童年计划提前结束，现在开启的是“关于彻底击杀伏地魔及其残党的第一个三年计划”。

    对此，科恩得尽快在相对和平的前三年里弄到更多的善意值和罪恶值来提升自己的魔法水平与灵魂完整度，毕竟如果科恩不施加任何干涉的话，伏地魔会在第四年复活。

    当然，科恩肯定不会任由剧情这么发展下去，真到那时候，哈利他们作为主角团肯定没事，自己和父母作为三个完全不该存在的路人就不好说了。

    希望伏地魔这个灵魂碎的跟碎纸机里的纸一样的家伙可以让百分百灵魂完整度的科恩一口嗦死。

    还有搜集魂器，毕竟伏地魔的灵魂碎片也是个极其不安定的因素，以及这东西科恩可以完全没有精神负担地把它当甜点吃掉。

    “课本当然有，我和你妈妈都有旧课本留在家里——”爱德华听到科恩的说法后松了口气，科恩的确很喜欢看书，想要从书中了解魔法也是个正确的选择，小巫师立刻上手练魔法的确有些不安全。

    毕竟没有任何一个小巫师在第一次接触魔法的时候表现得跟听到晚餐会把牛肉换成羊肉一样平淡。

    “你这是什么眼神，我们当然不会给你用旧课本……”

    发觉科恩的神态逐渐向罗丝靠拢后，爱德华连忙解释了一下。

    既然普及魔法界知识环节已经结束，并且科恩表现得格外冷静并没有问题需要解答，爱德华便将信交给了科恩。

    “收好信，明天我会带你去对角巷买魔杖和学习用品——或许你也得为你今晚的生日派对找些朋友过来？”爱德华满意地站起身，将魔杖插回了口袋里，“爸爸得去准备食材和生日蛋糕了。”

    “对了，千万别跟你的朋友们提魔法的事情，尤其是隔壁的哈利。”

    ——

    好消息，在科恩穿越来之前，哈利和“科恩”就认识了。

    坏消息，在科恩穿越来的这一个多月里，哈利根本没被徳斯礼家放出来过，所以科恩根本没法见识一下哈利身上的伏地魔碎片究竟是个什么等级。

    “我必须考虑这是不是整个七月我唯一一次能够看到伏地魔碎片的机会。”

    科恩站在女贞路四号的门口，构思着如何从徳斯礼家以生日派对的名义邀请哈利出来——大概率还要带上达利，否则徳斯礼夫妇会认为“科恩家也是个怪胎家庭”。

    即便是之前以麻瓜家庭的身份面对徳斯礼夫妇，这两个纯纯的麻瓜也算不上什么让人愿意交往的邻居，尤其是佩妮，她经常会隔着篱笆窥探爱德华修剪的草坪并对此在社区中传播一些阴暗沉重的谣言——虽然爱德华修剪的老鼠造型的古怪草坪确实有些不合群。

    科恩认为这是以前莉莉把家里的茶杯变成老鼠后给佩妮留下的不良印象。

    “徳斯礼先生你好，我是诺顿家的科恩！”

    门开之后，科恩装作礼貌地朝开门的弗农·徳斯礼欠了欠身子，然后亲眼看着徳斯礼那猪肝颜色的脸由红转白再由白转红。

    很明显，徳斯礼对诺顿家的讨论已经进行到了巫师身份的确认上——没准已经单方面确认了，徳斯礼夫妇对“魔法和巫师”仿佛惊弓之鸟，好像只要接触到一点魔法就会让他们家破人亡。

    但科恩的母亲罗丝作为泰晤士报的商业栏目总编，徳斯礼显然不敢明面上怠慢这家人——否则他的钻机公司可能会收到一些不好的评价。

    “嗯——哼？”

    徳斯礼极为复杂的思考最后化作了一句意义不明的古怪叫声。

    “今天是我的生日，我想邀请这里的几位朋友来家里坐坐，我父亲准备了一场丰盛的晚宴。”科恩权当徳斯礼先生是同意了自己继续说下去。

    “达利可以去，我听说你也要去斯梅廷中学，作为未来的同学的确需要加深一下关系——”徳斯礼先生听到是生日聚会邀请后顿时松了口气，一口同意了下来，但突然，他那在家不怎么转的脑袋想到了什么，“等会，你说这里的‘几位朋友’？”

    哈利并不能算是徳斯礼家的孩子。

    “我记得这里还有一个叫哈利的孩子，为什么不让他一起来参加聚会呢？”科恩追问了一句。

    “我们这里没有叫哈利的孩子！”徳斯礼先生怒气冲冲地说，“他搬走了！”

    “可我见过他，不会是虐待吧？我母亲很喜欢小孩子，如果——”科恩一本正经地进行着“威胁”。

    “行吧……不过我得提醒你一句，他笨手笨脚的很容易惹麻烦，而且很危险，如果你知道这些之后仍然不……好吧。”徳斯礼先生咕囔着提醒道，但见科恩没有一点反悔的意思，只得朝身后的楼梯道大喊了一声：

    “哈利！去参加生日派对！该死的，快点！”

    跌跌撞撞的声音，一个瘦弱的、带着眼镜的小男孩从楼梯下方的扫帚间里跑了出来。

    “科恩？！”哈利欣喜道。

    这显然是徳斯礼先生不愿意看到的，哈利开心就会让他不开心。

    “你先跟着他，达利会在晚饭的时候过去。”徳斯礼先生没好气地朝哈利说，“不许惹麻烦。”

    他最后一句话的语气像是在期待哈利惹麻烦一样，似乎他笃定了科恩邀请哈利参加晚宴会是一个错误的决定。

    “我保证不会惹麻烦的。”这句话是哈利在离开德斯礼家后对科恩说的。

    但科恩的心思显然不在哈利的保证上。

    【灵魂强度：7（牺牲保护）】

    【灵魂强度：40】

    哈利的身上有着两个截然不同的标签。

    不用想都知道，后面标着“牺牲保护”的是哈利自己的灵魂，那是莉莉用生命施放的古老咒语。

    而那个足足40点灵魂强度的玩意就是伏地魔的灵魂碎片。

    好难啃的骨头！

    但是即便没法吸掉，这片强大的灵魂碎片还是在散发着甜腻的气息，在摄魂怪眼中简直特么的就是一盘珍馐。

    “科……科恩……你为什么这么看着我……”

    哈利咽了口唾沫，不由自主地朝后退了一步。

    “兄弟你好香啊——不是，我刚刚发呆去了，在想晚上要吃些什么。”科恩也只是被那块诱人的伏地魔碎片吸引了一小会，顷刻便收起了欲望表现出正常的样子。

    很烦，四十点，少说也得再在罪恶商店里买二十九块灵魂碎片，也就是两万九千罪恶点。

    等于抢两万九千个孩子的棒棒糖！

    任重而道远，希望霍格沃茨的师生们都准备好了。

    “科恩，谢谢你能把我救出来，我已经被徳斯礼家关在家里一个月了……”

    科恩家中，哈利一边疯狂地吃着爱德华亲手制作的、甜度明显超标了的苹果派，一边对科恩反复感谢。

    “谢谢我爸吧，如果他把我的生日定在十月份，你可能会被关到假期结束。”

    提到假期结束，哈利的情绪明显低落了下来。

    科恩已经是唯一一个愿意不计较“怪胎”头衔跟哈利一块说话的人了，可这次假期结束，科恩会去达利去的那个学校——斯梅廷，而哈利则会去另一所公办学校石墙中学，达利以此为由取笑了哈利很久。

    “开心点，又不是真的见不了面了。”熟知未来会发生什么的科恩毫不在意地摆了摆手，“注意一下，晚上还有晚餐呢，别被苹果派撑饱了。”

 第3章 我裂开了

    第3章 我裂开了

    生日派对实际上有些冷清。

    达利并没有来，隔壁还能听到徳斯礼家的争吵声，这一点的原因科恩再清楚不过了。

    因为达利和科恩根本没什么交情——尤其是科恩还邀请了哈利，这在达利看来就是个怪胎聚会，他如果参加这种聚会的话绝对会被自己的死党给取笑的。

    而徳斯礼先生发出怒吼肯定是因为他不想错过给科恩的妈妈罗丝留下好印象的机会，舆论总是能对一个公司的发展产生极为重要的影响。

    并且在徳斯礼先生看来，想要阻止哈利把诺顿家的房子炸掉只有一个方法，就是派一个自家的人盯着哈利——显然他没有意识到几乎每次哈利闯祸都在达利先欺负哈利的时候。

    对哈利来说，这次“冷清”的聚会或许是他整个七月份唯一可以算得上“高兴”的时候了。

    不过对科恩来说，明天才是真正值得高兴的一天。

    因为终于可以去找更多的样本来确认一下正常成年巫师的灵魂强度了，以及得到自己的第一根魔杖。

    有魔杖的感觉和没魔杖的感觉肯定不一样，科恩之前尝试魔法的时候总有一种力气没用到正确的地方的感觉——巫师用正确方式施法肯定不会有这种别扭的感觉。

    送哈利回家之后，科恩也早早地回到自己的卧室里睡下，准备着明天的对角巷之旅。

    会是哪根魔杖看上自己呢？等会……魔杖挑选巫师，里面不会有灵魂吧？灵魂可以吸出来吗？和人的灵魂一样吗？吃了补身体吗？如果自己把奥利凡德店里的魔杖全吸干了，奥利凡德会生气吗？

    从清醒到入睡的过程总是这样。

    科恩开始轻轻地打起了鼾，像是普通的人类小孩一样，以至于罗丝开门走进科恩的房间，科恩也没有被“吵醒”。

    罗丝将一大盒包装好的精美生日礼物放在了科恩的床边，再轻轻地给了科恩一个吻，悄声离去。

    而科恩的窗外，一团黑影咻的一声从窗台上窜离，在黑夜的帷幕之下，那团黑影经过路灯时才露出了它的模样。

    那是一只花斑猫，面部毛发上似乎还有着眼镜的痕迹，它来到了一位白发老者面前。

    “咻——”

    “咻——”

    原本亮着的路灯灯光像是被某只无形的手拽离了原处，陆续飞进老者手中那块银色的老式打火机里面。

    “阿不思，我不得不承认，将科恩寄养在诺顿家是一个很好的选择。”

    那只花斑猫的身影在夜幕中突然拉长，只一两秒就变成了一个神情严肃的女人。

    “米勒娃，这是爱德华和罗丝的选择，并不是我的。”阿不思·邓布利多笑呵呵地说，他长袍上的星星与月亮很搭配头顶夏夜的星空，“很高兴能看到一个孩子能够在父母的爱中茁壮成长。”

    “如果哈利也值得这一切的话。”米勒娃·麦格有些不满地说，“他的生活环境相比于科恩来说未免有些太恶劣了，我不理解为什么您会要求诺顿夫妇减少与哈利的接触——哪怕只是让这个可怜的孩子能够在每周周末到邻居家安安心心地享受一次下午茶。”

    “不同的花需要不同的方法培育。”邓布利多朝麦格教授调皮地眨了眨眼睛，“但毫无疑问，他们都会开出最美的花朵。”

    “或许还有一件事您需要知道一下，是关于科恩的。”

    麦格教授犹豫了片刻，决定把自己看到的情况告诉邓布利多。

    “哦，科恩经常做好事，我记得上次来的时候，正好看到了他扶一位老人过了马路。”邓布利多对科恩很放心，“虽然他的诞生不那么正常，但他仍旧成长为了一个积极健康的孩子。”

    “他今天送了另一个孩子一根棒棒糖。”麦格教授说。

    “这是好事，能够分享对这个年龄段的孩子而言已经十分难得了。”邓布利多显然没有意识到问题所在。

    “但他在背对那个孩子的时候用魔法把棒棒糖重新拿了回来，那个孩子哭了将近一刻钟才停下。”麦格教授继续说。

    “……”邓布利多沉默了。

    “还有你看到的那次扶老人过马路，科恩还特地给老人指了路。”麦格教授停顿了一下。

    邓布利多好像知道下一句会是什么了。

    “那条路需要额外绕上一英里才能抵达目的地，而科恩当时的目的地和老人一致，他自己却走了更近的那条路——只需要越过两家商店。”麦格教授头疼地说，“很难想象他和韦斯莱兄弟碰面后会是什么样子。”

    “年轻人总是有一些新奇的想法，恶作剧并不代表作恶……”

    邓布利多安慰道，不知是对麦格还是对自己。

    “即使是成年的巫师，也会很容易深陷力量的漩涡而失去自我，但科恩在意志最脆弱的时期克制住了邪恶的欲望，他和伏地魔不一样。”

    听到这个名字，麦格教授不经意间打了个寒颤。

    “记得我们找到他的那天吗？”

    “那处黑巫师的实验室？”麦格教授想起了些不好的回忆，“那里全是尸体，三百多具尸体，眼神空洞，像是被人下了死咒，我怎么也想不到这会是一个一岁不到的孩子做的事情——我宁愿相信是神秘人做的，即便他当时已经死了。”

    “玫瑰长满荆棘是为了保护自己，米勒娃……我们不能因为它有着锋利的尖刺，就拒绝欣赏它迷人的盛放。”

    ————————

    “科恩！”

    “科恩！”

    天还蒙蒙亮，科恩就被门外一阵阵急促的呼喊声叫醒了。

    “我要睡觉！”科恩眼睛都睁不开，别提起床开门了，“小孩子不能起太早，会变成牛马的！”

    在梦里，他看到了母亲罗丝半夜偷偷将生日礼物放在了自己床头，还对着自己的额头轻轻吻了一下。

    他还梦见了两个虽然没见过但上辈子在电影里见过的人。

    麦格教授和邓布利多教授。

    这两人正在夜幕下的街道上攀谈关于科恩和哈利的事情。

    那个梦如此真实，以至于科恩感觉这很可能是自己神游的时候偷偷看到的真实情况。

    “科恩！爸爸今天带你去对角巷，快点起床，不然要耽误我下午在龙与地下城俱乐部的第三场冒险了！”

    天哪，怎么会有中年巫师热衷于去跟一群麻瓜青少年玩“剑与魔法”的角色扮演游戏！

    真喜欢龙与地下城的话就去那些龙类养殖场找条龙单挑啊，那群取龙血的巫师肯定巴不得有人去帮他们磨一磨难驯的火龙。

    “行了行了，真是拿你没办法……”科恩睡眼惺忪地把睡衣换掉，很快就发现了自己的床边好像多了什么东西，“等我换好衣服……”

    生日礼物？

    科恩的意识瞬间清醒了。

    这个礼物的包装和自己梦里的简直一毛一样。

    如果在梦里看到的罗丝是真的……

    科恩连忙一溜小跑来到镜子前。

    自己的额头上还有着一个痕迹渐淡的口红印。

    不会老邓头和麦格教授真的夜访自己家了吧？

    这样一点隐私都没有真的好吗？连抢小孩糖果这事都看见了！

    不对，好像更重要的是邓布利多最后说的那几段话，关于科恩的来历……

    黑巫师的实验室、三百多具眼神空洞的尸体……听着像是幼年体的科恩把那群黑巫师的灵魂全吃了。

    自己前身这么猛的吗？本来以为是没开始发育的萧炎，实际上是被挖了至尊骨的石昊吗？

    不过目前来看老邓头对自己还是很放心的，虽然听起来他还是经常会来检查，但科恩的表现明显很符合他的目标。

    至少不用在入学前担心自己被正方势力做掉了，摄魂怪可不算什么“美好”的生物。

    而爱德华和罗丝领养自己这事……很怪，昨天爱德华刚说过他差点以为科恩是个麻瓜孩子，不像是知道科恩那黑魔法实验体身份的样子。

    但邓布利多又说过“这是爱德华和罗丝自己的选择”，也就是说，这两人肯定知道大部分情况以及领养的危险性，但他们还是这么做了。

    科恩感觉自己的心里有了一点点触动，这对养父母对自己的爱是真的，即便有再多的谎言也没有什么影响。

    抛开这些无关紧要的事情不谈，现在科恩只想弄明白一件事情，自己是怎么灵魂出窍一样地偷看偷听到外面街道上的事情的。

    并且邓布利多好像完全不知情的样子！

    单纯地偷窥有很多魔法可以做到，但能够让偷窥不被本世纪最牛逼的巫师发现，这就很微妙了。

    当然科恩不是打算着去偷窥邓布利多私下里会不会藏着一沓格林德沃的照片，而是可以靠这种方式进行无比安全的信息搜集——想想看，单一个上帝视角的外挂就能让一把游戏的局势一边倒，更何况是现实里的上帝视角！

    还是不会被抓到封号的那种！

    可是自己该怎么再次触发那种状态呢？

    睡觉？这个触发方式是不是有点太鸡肋了一点？

    科恩坐回到床边，重新倒回枕头上。

    但现在的意识无比清醒并且激动，想要重新入睡大概率只能靠物理催眠。

    不过，闭上眼后，科恩明显有了一丝不同寻常的感觉。

    就好像自己……裂开了？

    差不多就是这么个形容，灵魂上裂开了，只有一处尚且紧密连接的地方。

    并且科恩还能主动控制这两半灵魂的形状，以及以灵魂的视角观测周围的一切——包括现在躺在床上的科恩身体。

    只不过当科恩所有的灵魂离开身体后，这具身体也会进入一个“没有任何生命活动”的假死状态，直到科恩灵魂回来才会复原。

    灵魂可以拉长，也可以捏扁，或者跟擀面团似地弄成跟斗篷似的玩意——

    等会……

    “这特么的不就是摄魂怪吗？”

    科恩将自己捏成斗篷一样的玩意后，审视了一下自己灵魂的模样。

    好家伙，黑色的、破布一样的模样，加两只腐烂的手估计就可以去阿兹卡班面试公务员了。

    又研究了好一会，科恩还发现了一个玩法。

    可以把一半的灵魂放在身体上，另一半的灵魂放外面，这样既可以控制自己的身体，又能通过灵魂看到更多的东西——不过由于两半灵魂有着一处紧密连接的地方，两半灵魂分头行动的距离是有上限的。

    这一部分连接处虽然也可以随意拿捏，但拉长的长度仍然有极限，大约只有十五米，恰好就是从科恩的房间到女贞路街道彼端的距离。

    难怪昨天晚上不知不觉中能够偷偷听到女贞路街道上邓布利多和麦格的谈话。

    【叮！特殊能力已解锁：灵体塑形（1/10）】

    原来特殊能力那栏是这样解锁的吗？！

    科恩原本以为系统不提供新手大礼包已经够简陋的了，结果这特殊能力居然还要自己探索发现才能解锁。

    “难绷，感觉跟网文里的穿越者比起来我好像直接输在了起跑线上……”

    既然新招数已经弄明白了，那么接下来要做的就是洗漱吃饭然后跟着爱德华去对角巷购买入学用品了。

    在下楼之前，科恩拆开了罗丝送的礼物。

    是一颗需要两只手才能捧起来的雪景球，里面住着三个活的粘土小人，在飘雪的小村庄快乐地生活在一起——“快乐”是因为科恩甚至还能听到那一家三口刚刚走进去的屋子里传出了欢快的笑声。

    这玩意晚上是会睡觉的吧？不然宿舍里摆个这种发出会嘻嘻哈哈声音的球体未免有些太瘆人了一点。

    不过总的来说，罗丝送的礼物很棒，科恩对这种充满温馨的礼物向来都很喜欢，毕竟上辈子在地球其实很少能得到这么直白的“爱”——科恩很不想承认自己上辈子的确是个孤儿。

    不过通过固化咒语驱动的粘土小人并没有灵魂，科恩没法把这个雪景球当作应急甜点储备着。

    “我们待会会怎么去对角巷？”

    餐桌上，科恩成功靠着牛奶咽下去了最后一片涂满了黄油的面包，朝已经开始清点着金加隆和银西可的爱德华问。

    飞路粉？幻影显行带上随从显行？

    “开车啊，还能怎么去，魔毯吗？”爱德华搓了搓手，估摸着余量，说不定还能剩下不少钱，可以给科恩挑只宠物带去学校。

 第4章 让摄魂怪用独角兽毛做的魔杖是否弄错

    第4章 让摄魂怪用独角兽毛做的魔杖是否弄错了什么

    诺顿家的壁炉并没有连飞路网，而且爱德华对自己的随从显形有些……心里没底。

    “当时我补考了一次，考官给我加了个项目，让我带一只花栗鼠幻影显形——还好那个考官没有发现那只花栗鼠在幻影显形之后没了尾巴，不然我可能得重新考一次。”爱德华摊了摊手。

    “那还是坐车吧，至少出了车祸不会让我少条尾巴……”科恩莫名感觉到了某处一凉，顿时打消了通过魔法手段去对角巷的想法。

    爱德华满意地摸了摸科恩的脑袋，今天的科恩比以往要更安分一点。

    “既然你已经要接触魔法世界了，下个月我和你妈妈就去魔法部办理一下飞路网的手续，以后我们到处跑也算方便。”

    以前他想摸科恩头发的时候总是会被科恩躲开，而罗丝对科恩出手就从来不会出现这种情况。

    或许是科恩的小脑袋瓜里正在幻想着魔法世界的模样吧。

    “表面看起来一点都不激动，实际上心里已经急得想立刻看到那些童话故事里的世界了吧？”

    爱德华将上车前开始一遍遍深呼吸的科恩丢到后座，乐呵呵地想到。

    而科恩在反复深呼吸只是进行自我克制——即将开启社交模式就意味着要进入人群——而周围的灵魂一多……科恩就会因为那些灵魂的香甜气息而出现饥饿感。

    为了避免自己偷吃灵魂甜点而被魔法部的傲罗抓到阿兹卡班跟其他纯种摄魂怪作伴，科恩得克制住这种感觉。

    甜味的糖果和灵魂的味道很像，完美的代餐，出门的时候科恩总是会带上一口袋。

    路上，科恩终于意识到了自己作为一个对魔法界知之甚少的十一岁儿童需要稍稍表现一下自己的好奇心，否则就有些太不正常了。

    “魔法世界有那种……家族吗？”科恩假装自己完全不懂的样子。

    “当然有，有人的地方肯定就有世家。”

    爱德华绕开了一辆挡在前面龟速行驶的车，并且闯了红灯。

    不过路边的交警似乎根本没有注意到爱德华的行为，这让科恩不得不怀疑爱德华也跟亚瑟·韦斯莱一样对自己的爱车进行了魔法改造——难怪以爱德华的车技居然这么多年没领回来一张罚单。

    爱德华简单介绍了下巫师群体中比较有名的一些家族，家族很多，科恩也只能记得《哈利·波特》原著中经常提到的那几个名字。

    “你和妈妈有家族吗？巫师的那种？”这次不是科恩假装问出的问题，而是科恩真的有点好奇。

    “我们？我们都算是巫师家庭出来的吧，我的父母——也就是你的爷爷奶奶，他们都是巫师，再往上好像就没有巫师血统了。”爱德华回答道，“不过你妈妈跟我有点不一样，她以前是博克家族的人，按照部分巫师的‘纯血理论’来说，她算是个贵族了。”

    “以前？”科恩是知道这个“博克”家族的，虽然是“神圣二十八家族”之一，但好像已经没落了。

    现在唯一能看到博克这个姓的地方还是翻倒巷里的博金-博克商店，但是能看到的店主只有博金先生一个人，并没有“博克先生”出现过。

    “她因为跟我交往所以被家族除名了。”爱德华叹气道，“不过按她的意思，就算不被除名她也不会继续在那里呆下去。”

    “那个家族从事的都是些黑魔法的勾当，尤其是在神秘人当权的时候最为火热，甚至当时扬言要把她这个‘没有长进的败类’丢到阴尸堆里——难怪你妈妈会被分到格兰芬多，她的勇气是我这个赫奇帕奇一辈子都没法企及的。”

    “虽然你有点懒、玩心还很大、甚至上次把我忘在动物园里三个小时。”科恩在后座上拍了拍爱德华的肩膀，“但你是个好爸爸，我单方面给你认可了——谢谢你。”

    不论爱德华的小毛病有多少，他的的确确地在深爱着自己的家人们、以及科恩这个黑魔法实验体。

    对于已有的美好，人应该去享受与珍惜，而不是将目光局限在一些缺憾上。

    爱德华显然被科恩的这一句突如其来的感恩给感动到了，科恩从后视镜里能看到爱德华那胡子拉碴的脸部在微微颤动。

    “破釜酒吧到了。”

    车停在了一家书店和一家唱片店之间，科恩可以看到这两家光鲜艳丽的店铺中夹着一间低矮、破旧的酒馆门面，上面挂着个有些掉漆的牌子。

    【破釜酒吧】

    “这可是巫师界很有名的地方，也是对角巷的入口。”

    爱德华下车后悄悄擦了擦眼角，不忘为科恩介绍道。

    “想当年我在对角巷也是个有名有姓的红人。”

    推开那扇吱嘎作响的木门，破釜酒吧内的喧闹与各种食物酒水混杂的香味猛地朝科恩扑了过来。

    几个老太婆坐在屋角喝着雪莉酒。

    【灵魂强度：27】

    很高的灵魂强度，这几个老奶奶看着不像是好惹的货。

    但科恩不理解她们中间的那个婆婆为什么能够一边喝酒一边抽烟，她有两条食道吗？

    在吧台后面，那个头发几乎脱光、长得像干瘪胡桃似的中年男人，汤姆，他正一边擦着杯子，一边同一旁的客人攀谈。

    【灵魂强度：19】

    汤姆老板看起来还需要多练练，这个灵魂强度还没一直在麻瓜社会中生活的罗丝高。

    爱德华和科恩的到来吸引了不多的几条视线，但他们都没认出来爱德华，以为是个一般路过巫师。

    这让爱德华乍一下有点尴尬。

    “哈，看来十年没回来确实容易变成陌生人……”爱德华推着科恩朝酒吧的另一头穿行，“咱们还是先去买你上学要用的东西吧。”

    穿过吵闹的长桌，科恩被带到了酒吧后院的一堵砖墙前。

    不过科恩通过刚才的观察已经差不多弄明白了一直困惑自己的问题，成年巫师的灵魂强度大约在十五到四十之间，整个破釜酒吧里的巫师无一例外。

    爱德华的10点灵魂强度有些低的不正常，可能背后藏着什么特殊的原因，但爱德华和罗丝不愿透露的话，科恩也不打算打破砂锅问到底。

    先让一切正常发展下去吧，自己还需要一段时间的发育才能在这个魔法世界里安稳立足。

    还好邓布利多算是默许了科恩这个黑魔法实验品继续存在，否则科恩说不定还得为自己的身份问题头疼。

    “……往横里数两块，再往上数三块……”爱德华对着罗丝给的纸条念叨着，用魔杖再一块砖上敲了三下。

    科恩的嘴角抽搐了两下，对角巷的这个石头门究竟是什么人设计的，居然要用手势密码才能开——

    难道进破釜酒吧的会有麻瓜吗？需要设这么一道二级防盗门？

    “因为破釜酒吧老是会有人喝醉了进对角巷闹事。”爱德华将小纸条收回口袋里，“还好罗丝还记得，不然这十年没来过我都快忘了怎么进来了。”

    他敲过的那块砖抖动起来，开始移动，中间的地方出现了一个小洞，洞口越变越大。

    几秒钟的功夫，科恩面前便出现了一条宽阔拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。

    “喔喔喔~”

    虽然科恩在前世看小说和看电影的时候也有自己幻想过走在这么一条街道上，可当自己真真实实地进入对角巷时还是会忍不住惊叹出声。

    上午的阳光投射在任何可以反射出耀眼光芒的表面上，坩埚、烫金店牌、透镜、各种金属仪器……人声鼎沸，到处是商店的叫卖声与巫师们的谈笑声，整个世界仿佛都被装在了这一条街上。

    熙熙攘攘的人群来往、驻足，街道里充满的甜腻的灵魂，科恩不由得剥开一颗太妃糖含在了嘴里，以免路过几个小巫师时吸上一口。

    科恩在爱德华的带领下穿过了普林斯魔药店、飞天扫帚专卖店、咿啦猫头鹰商店——

    “想要猫头鹰不？”爱德华在咿啦猫头鹰商店前特意停了一会。

    “它是小仙女吗？”

    科恩对养动物这事其实是没什么底的：

    “我的意思是，它可以光吃东西然后不拉屎吗？或者不吃不拉也可以——”

    “你在想什么……”爱德华对科恩时不时跳脱的想法有些难以理解，“它当然会吃会拉——不过你也不用把养猫头鹰想得这么麻烦。”

    “霍格沃茨有猫头鹰棚屋，你只需要时不时去给它喂点小零食增进一下感情就好了。”

    “看你喜欢什么动物了，如果你喜欢小猫小狗小蝾螈之类的我们就去隔壁的神奇动物商店挑一挑其他宠物。”爱德华感觉科恩好像对养猫头鹰没什么兴趣，连忙改口道。

    “有了猫头鹰之后你们就可以不用跑邮局给我送信了……就猫头鹰吧，跟其他动物比起来，好像它更好养一点。”

    科恩考虑了一下自己的宠物养殖经验，还是觉得在霍格沃茨养活一只猫头鹰的概率比较大——毕竟霍格沃茨有猫头鹰棚屋，没有猫猫棚屋或者狗狗棚屋之类的东西。

    说起来，动物的灵魂对科恩来说其实没啥用，虽然也能吸，但味同嚼蜡。

    以前科恩尝试过吸一只出现在自己卧室里的小灰老鼠的灵魂，但只尝了一小口就放弃了——吸下去跟喝白开水没啥区别，而且对灵魂完整度的提升没有任何帮助。

    猫头鹰应该也差不多，没法当作灵魂修补剂用。

    “先去买魔杖，然后我们回这里给你挑只喜欢的。”爱德华揉了揉科恩的头发，“在街上有看见什么喜欢的东西尽管说，你妈妈留给咱们的购物经费可是足足有七十七个加隆外加一口袋的西可——”

    “或许我会多买几本书吧，多学点知识总没错的。”

    科恩想了想，感觉自己需要对比一下书店里很容易就能买到的魔法书籍与自己在善意商店里能买到的书有什么重合的内容，这样可以稍稍节省一下善意值——毕竟商店里除了书以外，还有一些稀有的魔法生物与魔法道具。

    卖魔杖的奥利凡德商店是一家又小又破的“小门面”，直到科恩走进去之后，里面狭长的深邃构造才让人一洗“这店很小”的刻板印象。

    几千个几乎码到天花板上的匣子排列在墙面两侧，长长的房间构造搭配着到连呼吸声都会在过道中回荡的静谧，像是某人步入了某家管理严格的图书馆。

    “里面比外面大……”科恩扬起了眉毛。

    想到了某个蓝色的电话亭。

    “《无痕伸展咒在建筑学上的应用》，是一本很好的专业型书籍。”一个轻柔的声音说，“是一个喜欢研究的孩子，这本书可能会很适合你。”

    一个老头从顶部坐着可左右活动的升降梯从屋顶上滑了下来，科恩这才注意到连头顶的天花板都堆满了魔杖匣子——甚至还搭成了一个由匣子构成的拱门。

    “上午好。”奥利凡德的眼睛颜色很浅，和科恩那漆黑的瞳孔差别很大。

    “上午好，奥利凡德先生。”爱德华礼貌打起了招呼，“这是我儿子，科恩，科恩·诺顿。”

    “爱德华！又见到您了，上次见您还是三十年前……赤杨木的，独角兽毛，十三又二分之一英寸，柔韧度适中，您还在用吧？”

    “啊，在的在的。”爱德华展示了下自己的魔杖，示意自己一直有在用心保养——但科恩看到爱德华在背后偷偷给魔杖来了个无声的清洁咒。

    “唔……”奥利凡德显然看穿了爱德华的小把戏，但没有点破，而是将目光转向了科恩，“来吧，小诺顿先生，让我看看……你用哪只胳膊使用魔杖？”

    “右手。”

    科恩闻到了空气中的一股甜味，是灵魂的气味，但并不单独来自于面前的奥利凡德。

    气味越来越浓郁，有大量的灵魂正在朝科恩所在的这里靠近。

    科恩瞬间就明白了原因。

    是魔杖们，魔杖在挑选进店的巫师，这应该是某种传统——但科恩似乎不是一个好的目标。

    妈耶，魔杖真有灵魂啊？

    科恩咽了口唾沫，像是有人塞了一块美味的蛋糕在自己鼻子底下……

    但这么做肯定会把那些魔杖吓的魂飞魄散——因为科恩明显感受到那些魔杖的灵魂在刚刚靠近自己之后就全部缩了回去。

    我还什么坏事都没干呢

    况且这些魔杖有些反应过激了，科恩发现它们并没有“灵魂强度”的标签，而且就算闻起来很香，自己目前好像也吃不了。

    奥利凡德在熟练地向科恩介绍了一番魔杖的构成与“魔杖挑选巫师”的公理后开始在货架间穿梭，忙着选出一些长匣子往下搬。

    “先试试这一根吧，小诺顿先生。”

    奥利凡德挑选了一只匣子，正准备将其打开。

    “山毛榉木和火龙的心脏神经做的，九英寸，很柔韧——”

    “噼啪！！！”

    魔杖还没来得及被抽出盒子，就发出了劈里啪啦的声音以及一阵刺目的红色炫光，随后啪的一下自己关上了盒子。

    “我什么都没干。”

    科恩看奥利凡德和爱德华都用古怪的眼神看着自己，立马举起双手澄清道。

    “奇怪……奇怪……”奥利凡德嘀咕着，“不是这一根，或许这根？”

    下一位惊吓受害者是一根七英寸长的槭木加凤凰羽毛的魔杖。

    “撕拉！”

    这一根的反应更加激烈，它在盒子刚被打开的一瞬间便如一根箭一样刺破了盒子封口处的纸壳，飞速朝店面后面扎去。

    直到它自己钉在了最深处的墙上。

    “不对，也不是这根……”

    科恩怀疑奥利凡德根本没有什么辨认魔杖和巫师之间的联系的有效办法，或许每个小巫师都会跟哈利或者自己一样几乎要试完整个店里所有的魔杖才能找到一根真正属于自己的。

    不知过了多久，科恩和爱德华已经坐在店里昏昏欲睡。

    是的，奥利凡德先生只需要跑来跑去换魔杖就好了，而科恩和爱德华要考虑的可就多了，什么时候吃午饭，科恩什么时候去挑猫头鹰，爱德华什么时候才能赶去参加地狱火俱乐部的DND（龙与地下城）桌游集会……

    终于。

    “呼……”

    奥利凡德在打开最后一个魔杖盒，并且没有听到魔杖发出不可名状的尖啸声并逃之夭夭后松了一大口气。

    “接骨木，独角兽毛，十二英寸长——让我歇会——古怪的组合……”

    科恩好奇地站起身探头看向这根似乎不怕自己的魔杖。

    古怪……是因为代表死亡的接骨木和代表善良与纯洁的独角兽配到一起了吗？

    不对，让一个摄魂怪用独角兽毛做的魔杖是不是弄错了什么？！

 第5章 猫头鹰“伯爵”

    第5章 猫头鹰“伯爵”

    但毕竟是整家店里唯一一根敢直面科恩的魔杖，不买好像都有些对不起来来回回跑这么久的奥利凡德先生。

    在付给奥利凡德七个金加隆后，科恩和爱德华离开了奥利凡德的魔杖店。

    科恩琢磨了这根魔杖半天，然后才发现魔杖里的灵魂似乎只有一些简单的情绪，诸如“我喜欢这个巫师所以这辈子跟他过”、“我讨厌这个巫师所以不帮他忙”之类的。

    现在要新添一种情绪，就是“碰到来挑魔杖的摄魂怪要赶紧逃跑以免遇害”的恐惧。

    考虑到“魔杖是会因为主人被战胜而改变自己效忠的对象”的设定，科恩感觉这些魔杖像是某种略有智能的门锁，但如果看到自己主人在门口被人揍了，就会立刻为那个揍自己主人的家伙开门——

    简称墙头草，有智能，但不多。

    后续买课本、巫师袍、坩埚以及药材的过程倒是很顺利，毕竟书、袍子、坩埚和药材不会因为害怕科恩吸走它们的灵魂而吓得四处乱窜——或许丽痕书店角落里的那本《妖怪们的妖怪书》是个例外。

    它原本独自一书在铁笼里撕咬着自己的书页，但当科恩进店之后，那本书瞬间安静了下来，躲在角落里瑟瑟发抖。

    【灵魂强度：5】

    好弱小的书——科恩当时在心里评价道。

    正在帮科恩捡课本的店员恰好看到了突然安静下来的书，断定科恩就是他的福星，偷偷给科恩塞了两个加隆外加七个西可，央求着科恩去把那个价值两加隆的怪书带走。

    店员甚至展示了一下自己手上已经愈合了的疤痕。

    “这本书太可怕了……我简直不能相信为什么店长会在店里放这么一本书……它们简直就跟康沃尔郡小精灵一样糟糕——不对，那群小精灵至少不会咬人……”

    在店员发出“以后这玩意会变成霍格沃茨的课本还得进货上千本并且所有的书都要店主一个人管——因为那时候店员们早就辞职了”的诅咒声中，爱德华替科恩推着一车的书和学习用具离开了书店。

    “啊~好了，接下来就是给你买宠物了。”

    爱德华发出了忙活完了的呻吟声，瞥了一眼安静躺在推车里的《妖怪们的妖怪书》，似乎在疑惑为什么这本书会安静的就跟死掉了一样。

    “我算是明白当时你奶奶为什么那么不愿意带我来买东西了，小巫师的入学物品有些太繁琐了一点……”

    “希望小动物们别跟魔杖一样胆小吧……”

    刚刚吸掉妖怪书灵魂的科恩突然有了种不好的预感。

    在科恩继承来的前身回忆里，正常的小动物是不会害怕科恩的——只要科恩不主动开始吸它们的灵魂。

    但魔法生物会不会对摄魂怪的气息有什么特别的反应就不知道了……

    这个问题在科恩走进黑洞洞的咿啦猫头鹰商店后就得到了解答。

    原本还咕咕咕很吵闹的猫头鹰商店也在科恩进门的一瞬间安静了下来。

    “嗯？”女店长对猫头鹰们突然安静下来的举动有些困惑，接着便看到了拎着钱袋子独自进门的科恩。

    爱德华带着满载货物的推车留在了外面，因为推车没法推进这家只能容纳一人进出的小店，而且对角巷时不时也会有扒手的存在——即便是魔法世界，也总会有贪得无厌之人妄图不劳而获，那些人唯一不敢偷的地方或许只有古灵阁了吧。

    “你好，我想买一只猫头鹰。”科恩装作毫不知情地朝这个留着卷发的中年女人说。

    不对，这群鸟在笼子里瑟瑟发抖跟他又没什么关系，科恩又没把这群鸟的灵魂吸干……

    “嗯……我这里的猫头鹰都很……活泼……”

    店长原本准备好的宣传词卡在了喉咙眼里。

    因为现在的猫头鹰们几乎全都在全身僵硬地装成石雕的模样。

    “我可以自己挑一挑吗？”科恩礼貌地问道。

    本来看这种情况，科恩其实不想继续买猫头鹰的——如果猫头鹰这么害怕自己，好像买回去的话就有“虐待动物”的嫌疑了。

    猫头鹰们只有两三点的灵魂强度，而科恩刚刚吸掉足足有五点灵魂强度的《妖怪们的妖怪书》却只提高了5%灵魂完整度……

    也就是说，残杀一只正常的猫头鹰给科恩的提升甚至不如去抢几个孩子的棒棒糖来的实在。

    让科恩改变主意的不是嘴里的太妃糖吃完了，而是这群猫头鹰中的两只不大一样的存在。

    一只是纯白色的雪枭，它有着七点灵魂强度，而且科恩第一眼就怀疑这只就是后来哈利养的那只“海德薇”。

    而另一只……

    是一只大体棕色的杂毛鸣角枭，有着白色的眉毛和黑色的“羽毛尖耳”。

    当然，猫头鹰的耳朵并不会在头顶呈尖角状，它们的真实耳朵在脑袋两侧的羽毛底下，甚至拨开羽毛还能通过耳洞看到它们那硕大的眼球。

    【灵魂强度：10】

    这是一只正常的猫头鹰能有的灵魂强度？？？

    科恩对这只猫头鹰充满了好奇，当然，这只猫头鹰对科恩也是。

    它的双眼盯着科恩，脑袋顺时针转了90度，像是在端详什么奇怪的东西。

    不知怎的，科恩总感觉这玩意会从翅膀底下伸出一只黑色的线条手臂然后从一旁的薯片袋里抽出薯片吃的感觉——等会，为什么一只鸟的鸟笼里会有吃剩了一半的薯片？

    巫师世界有薯片吗？？？

    “这只叫什么名字？多少钱？”

    ——

    “这只猫头鹰看起来年纪有点大了吧？”

    爱德华看着科恩提着一只比其他年轻猫头鹰大了好几圈的鸣角枭，皱眉道。

    “它叫伯爵，店长说它已经在店里呆了三年了，再不卖出去的话可能就要被送到猫头鹰邮局打黑工……”

    科恩向爱德华解释道。

    “喔……”爱德华若有所思地点了点头，“听起来很可怜，让我都有点心疼了——这是你买下它的原因吗？”

    “不是。”科恩理所当然地摇了摇头，“因为它只卖十个西可，其他猫头鹰至少要两个加隆。”

    十个西可买这么一只有着超乎常理的灵魂强度的猫头鹰简直赚翻了好吧。

 第6章 乖乖，摄魂怪会说话

    第6章 乖乖，摄魂怪会说话

    购物之旅只持续了一整个上午，买齐所有东西，在爱德华火急火燎地把科恩送回家之后，时间已经来到了下午一点。

    距离爱德华的游戏时间已经不到一小时了，着急的爱德华为科恩用魔法加工出了一顿午饭后便冲出了家门，这下整个女贞路五号就剩科恩一个人了。

    像是某个迫不及待地要进行邪恶实验的科学家一样，吃完饭的科恩搓着手手回到自己的卧室，桌子上摆着的正是那只灵魂强度极其诡异的猫头鹰。

    “阿尼马格斯？血咒兽人？还是什么其他的东西？”

    科恩一把拉开自己的椅子坐了上去，正好和鸟笼里的猫头鹰“伯爵”视线平齐。

    “那应该是‘什么其他的东西’。”

    略带喜感的男性声音随着伯爵的倒钩尖喙一张一合而冒了出来。

    ？？？

    “妈耶，你会说话？？？”

    科恩瞪大了眼睛。

    阿尼马格斯是没法在动物形态说话的，血咒兽人也没法在兽化之后口吐人言，因为其他动物的生理构造就是没法模仿人类的发声——鹦鹉除外。

    “乖乖，摄魂怪会说话？”

    伯爵歪着脑袋说，语气完全没有被吓到的样子，像是在跟科恩在讲英文相声。

    “你有个人类爸爸，所以你的妈妈是摄魂怪吗？”

    伯爵口无遮拦地继续说。

    “这情况我活了这么多年还是头一次见——咕咕咕——即便是对于一只鸟来说，这件事也有点太他妈邪门了。”

    “……”

    科恩的目光从惊讶、到平静，最后变成了冷漠。

    “为什么不说话？是因为没见过会说话的鸟吗？”

    伯爵将原本顺时针歪了90度的脑袋又调转了个方向，这次是逆时针旋转了90度，这种行为在普通的猫头鹰身上会显得很可爱。

    “不对吧，一只摄魂怪都会说话，一只鸟也会说话很他妈让人费解吗？还是说你自己不知道自己是只摄魂怪？”

    “……”科恩的脸色铁青。

    “坏了，你不会被我吓傻了吧？那你爸爸知道解除‘猫头鹰购买契约’的咒语吗？”

    “你知道的，一只鸟可没法用魔杖，不过看你爸爸连上摄魂怪这事都可以下得去*，相信他解除一份契约应该也不是什么问题。”

    “……”科恩的额头越来越黑。

    “当然，作为自由的交换，我可以替你们去其他巫师家庭里偷金加隆，这活计我可熟了。”

    “每个巫师都觉得猫头鹰是来送信的，从来不会考虑一只鸟会从他们家里带走什么——三十个加隆怎么样，三十个加隆买下我下半辈子的自由鸟生——”

    “等会，我得冷静一下。”

    科恩表情僵硬地离开座椅，走出卧室，然后把房门猛地关上。

    不知道现在退鸟还来不来得及，这不是买到假货了，这是买到邪门玩意了。

    谁家猫头鹰会隔上几秒就爆个“f**k”然后还满嘴荤段子啊啊啊啊啊啊！

    这种灵魂科恩吃下去都觉得反胃！

    不过这猫头鹰说的“去其他巫师家偷加隆”这事好像还挺诱人……

    但这猫头鹰已经看出了科恩摄魂怪的身份，它会不会到处乱说呢？

    毕竟自己在对角巷逛了那么久，没有一个人大喊着“摄魂怪来了大家快跑啊”或者“摄魂怪来了大家快抽出魔杖对它使用呼神护卫并且记得一定要回忆你这这辈子最美好的回忆然后用实体化的守护神一头创飞这头怪物啊”之类的话。

    当然，普通巫师也大概率不会守护神咒这种高端魔法就是了。

    按照邓布利多的尿性，他极有可能只是自己认可了科恩这只半摄魂怪活着，怕死的魔法部大概率什么都不知道，否则自己不可能活蹦乱跳地在麻瓜街道游荡。

    自己的身份保密在前期还是很重要的，至少在自己拥有超过大部分巫师的灵魂强度之前，不能让太多不该知道的人知道。

    而这只会说话、且已经知道了科恩身份的猫头鹰明显是个不安分的因素。

    但有一只会说话的猫头鹰又很酷！

    科恩很纠结，决定给这只猫头鹰一次活下去的机会。

    “啪——”

    科恩回到了房间里，重新坐回自己的椅子上。

    “咕咕——”

    “想明白了，首先我澄清一下，我妈妈不是摄魂怪，我爸也不是悲风——”

    “悲风是谁？”猫头鹰“伯爵”用硕大的眼球表达出了自己的困惑。

    “小猫头鹰不能知道那么多不三不四的东西。”科恩拒绝为自己的猫头鹰解释这些东西，“继续刚刚的话题，我爸我妈很正常，因为我是被领养的——并且——”

    科恩尤其强调了“并且”。

    “邓布利多你知道吧？”

    “知道，上次我去霍格沃茨给小巫师送信的时候他在塔楼里看着一个年轻男人的照片出神，你想知道那个男人的名字吗？三个加隆——”

    “格林德沃，下一题——不是，你别岔开话题！”科恩警告道。

    “是你先问我的！”伯爵怒气冲冲地反驳道，“你这个完全不讲道理的小——”

    在科恩刻意地舔了舔嘴唇后，伯爵像是被猫头鹰坚果噎到了一样停下了抱怨。

    “你继续。”伯爵干巴巴地说。

    “邓布利多特地把我放在这个家庭养着，懂？”科恩问道。

    “嗯哼？”伯爵啄了啄自己的翅膀，“你这个问话方式像是下一秒会一根一根地拔下我的羽毛然后问我'你同不同意'、‘你同不同意’——”

    “你同不同意？”科恩认真地问，“我很民主的，不同意的话我就把你的灵魂吃掉。”

    “你根本没说让我同意什么！”伯爵一怒之下咬掉了自己的一根羽毛，“或者——我猜你根本不知道——猫头鹰根本没有什么不同意的权力！”

    “是你们这群巫师弄出来的《猫头鹰购买契约》！我发誓，等世界上所有的田鼠都被我吃光的时候我就开始吃巫师，把你们这群压榨小动物的坏东西全吃了——”

    “等会，你的意思是……你得遵守我的命令，对吧？”科恩差不多明白了伯爵的抱怨中藏着什么秘密。

    “不然你以为每只猫头鹰都会被你们那些跟自己小脑一个分量的猫头鹰食给收买一辈子吗？”伯爵毒舌道。

    “等我求证一下，我比较缺乏安全感。”科恩扬起了眉毛。

    “是啊，我相信你会经常担心一只猫头鹰袭击你——毕竟我身上会藏着一根魔杖，每有一个巫师买下我，我就会对他大喊一声Avada Kedavra——接下来你就会发现，我是一只他妈的猫头鹰，猫头鹰懂么！？我根本没有手来抓魔杖！”

 第7章 霍格沃茨特快！

    第7章 霍格沃茨特快！

    根本不需要等到爱德华回来——或者说，爱德华大概率也不知道有这么一条关于猫头鹰的法律。

    科恩已经在新买的《魔法史》里找到了这一段。

    由于猫头鹰通信的泛滥与不可控性，1692年《国际保密法》制定之后，猫头鹰也被归纳进了易暴露的神奇动物管控范围之内。

    与此同时，《猫头鹰购买契约》随之出现，其中要求了猫头鹰训练师与售卖猫头鹰相关人员要确保每一只流通市场的猫头鹰都有着契约咒语的束缚，以免猫头鹰出现非正常的逃跑、失踪、背叛现象。

    而科恩的尝试也大获成功，只需要在脑子里想着“禁止”伯爵说话，伯爵就的的确确没法说出任何一句话来——

    “恭喜你，你可以活着当我的信使了。”

    科恩阳光地朝伯爵宣布道，心里默默禁止了伯爵说出任何有关科恩是摄魂怪的话。

    可能伯爵本来就没有这方面的想法，但科恩还是选择了稳健行事，这样自己既拥有了一只会说话的猫头鹰，还能保证自己的身份不被莫名暴露。

    后续的日子里，科恩有不止一次地问过伯爵，它为什么会说话。

    但伯爵的回答永远都是同一个故事。

    故事里，它和一个叫约翰的老人（伯爵：每条街都有一个叫约翰的老头）住在一间破旧的、带阁楼的灯塔里，老约翰年复一年地雕刻着木雕，伯爵则会带着木雕飞出去，将木雕丢进森林里——

    “约翰至少雕了几百个木雕，我每天都得飞出去几次，不过很遗憾，虽然我的本意是想弄出一个宽敞一点的窝，但那些木雕总是会被一些在森林里迷路的人捡回来——迷路的人总是能找到灯塔。”

    伯爵砸吧着自己的喙，它刚刚从窗外飞回来，皎洁的月光洒在它的翅膀上。

    听起来像是从童话里跑出来的东西，什么指引在森林中迷路的人的灯塔啊、沉默的木雕老人啊、会说话的猫头鹰啊……

    “我是什么看起来很好骗的小屁孩吗？”科恩用死鱼眼看着窗台上的伯爵，它享用着一只不知从哪叼来的田鼠。

    “不是吗——我是说，咕咕——鸟会说话这件事本来就很童话，这个故事很应景。”伯爵将窗台弄得血迹斑斑。

    “不愿意说算了，魔法世界里会说话的东西多了去了。”

    科恩随手挥了挥魔杖。

    “清理一新。”

    “我的夜宵！”伯爵发出了不可名状的尖叫。

    [叮！罪恶值+1]

    看着干干净净的窗台，以及重新飞出去并决定以后的夜宵就地解决的伯爵，科恩满意地爬上床睡觉。

    在入学前的一个多月里，科恩已经把《标准咒语，初级》上的咒语全部预习了一遍。

    这些小巫师学的咒语大多是一些初级的生火咒、切割咒、漂浮咒之类的，比较实用一点的也就是修复咒和除垢咒。

    这些几乎没什么难度，虽然书上有标注每个咒语背后的魔法数字化模型，但很明显，这玩意根本不是正常学生会研究的东西，没有十一岁的孩子会学三维函数模型的，科恩也不会。

    “想想看吧，一个人好不容易穿越到魔法世界，充满兴奋地踏入了霍格沃茨的大门，然后左边路过的学生说：‘欸，今天的课你听了吗？多项式拟合我没怎么听懂’，右边路过的学生回答：‘这个我听懂了，假设你的初始魔力用量是x，最终阶梯式魔力输出是y，那么用y=a+bx+cx+dx……’，那个穿越者得多绝望啊……”

    科恩给自己讲了个笑话。

    这绝对不是自己不认真学习的理由。

    反正这些魔法虽然理论很科学，但释放方式很唯心。

    只需要按照教材上规定的手势挥动魔杖，念咒语，心里想着这个魔咒的效果——啪！这个魔咒就成了！

    唯一的难度可能只有背下咒语和对应的手势了。

    或许等以后施法的经验更丰富些，就可以把咒语和手势都省了——甚至连魔杖都可以省了。

    但科恩目前能正大光明地自学的只有这本《标准咒语，初级》，因为爱德华和罗丝联合强调小巫师不要超前学习太多的咒语——没有老师教导和看护的话，小巫师很容易将一句普通的咒语弄出大麻烦。

    甚至成年巫师都会出岔子，以前就有一个叫巴鲁费奥的巫师把‘f’说成了‘s’，结果发现自己躺在地板上，胸口上站着一头野牛。

    所以科恩白天只练这本普通教材，而晚上……

    科恩当然是练习自己从善意商店里买来的、价值250善意值的《正面魔咒大全》。

    这本魔咒大全里的前三章对科恩来说都是手拿把掐，可等到第四章开头的存在咒、泡头咒之类的高级咒语后，科恩就怎么也尝试不出来了。

    可能是需求更高的魔力水平，科恩的尝试浅尝辄止，只能翻翻书过过眼瘾（为了让小巫师能够更直观地理解魔咒的效果，教材记录的咒语旁都会有动态插画，上面的魔咒测试员会一遍遍地重复施放、或者被施放对应的魔咒。）。

    后面的一个月里，科恩本来想等跟哈利碰面之后揭露一下自己也是霍格沃茨的新生，让哈利高兴高兴来着。

    但哈利自从跟着徳斯礼家的人从海岛上搬回来之后就再也没来找过科恩，甚至有一次他都碰上科恩了，结果也只是局促地问了声好，就慌乱地逃开。

    搞得科恩差点以为自己是只摄魂怪的事情被哈利知道了。

    就这样，假期转眼过去，科恩在清晨便被罗丝拉了起来。

    “今天可是你上学的第一天，妈妈肯定要把你打扮的漂漂亮亮的——”

    罗丝满是疼爱地为科恩整理着头发与衣服。

    “妈妈，这是给女孩子打扮的时候说的话。”

    科恩汗颜道，但没有挣脱出罗丝的手，即便罗丝试图给科恩的衣领处别上一个粉色的蝴蝶领结。

    “和你的头发看起来不搭……”

    罗丝失望地将粉色领结丢到一边。

    “这些东西等科恩到了学校都要换掉的，换成校服。”爱德华靠在门口，用充满睿智的语气说道。

    “嗯？”罗丝只用了一个眼神就让爱德华封住嘴巴下楼准备早餐。

    一路上科恩都被束身礼服的那种不适感包裹着，看着罗丝在副驾驶上时不时用手帕擦着因孩子即将离开身边至少一个学期而出现的泪水。

    “霍格沃茨会照顾好孩子的，我们当时不也这么过来了嘛！”爱德华安慰道。

    这场面让科恩一度觉得自己不是上学了，而是出嫁了。

    来到国王十字车站后，科恩跟着爱德华和罗丝一同穿过了九号与十号站台的墙壁，来到了九又四分之三站台。

    猩红的蒸汽火车停在了站台里，四周弥漫着梦幻般的雾气，熙熙攘攘人群中，到处能听到孩子们的吵闹声与某些冒失的家长的叫喊声。

    “去了学校一定要遵守校规，千万别往危险的地方去，别和教授作对，好好学习，多吃饭，多喝水，每周用伯爵给我们写一次信，还有分院一定要分到格兰芬多，要是你敢去斯莱特林，我就把你的——”

    “好了罗丝，你就不怕科恩半路跳车逃跑——去哪个学院都一样不是吗？”爱德华连忙制止了因为焦虑而口无遮拦的罗丝。

    随后，爱德华蹲下身揉着科恩的脑袋。

    “科恩你尽管好好享受学校生活，别给自己太大压力，霍格沃茨的课程还是挺轻松的——至少比斯梅廷轻松。”

    “知道了，我会自己穿衣服上厕所吃饭打胶的，放心吧爸爸妈妈。”

    科恩悄悄用手扒拉着自己已经快喘不过气来了的衣领，连忙逃进了火车里。

    外面，罗丝正靠在爱德华的肩膀上，看着在火车车窗中飞速穿行的科恩，露出了欣慰且泪目的表情。

    “爱德华，记得我们当时第一次在火车上相遇吗？”

    “记得。”爱德华浑身一僵，“我当时在被几个坏孩子欺负。”

    “那几个都是软蛋罢了。”罗丝怀念道。

    “你赶跑他们之后又把我揍了一顿。”爱德华嘴角抽搐道。

    “是因为你当时是个哭唧唧的软蛋，我最看不惯软蛋了。”罗丝靠近了爱德华的脸，“不过……你有一点不一样。”

    “嗯哼？”

    “你是个敢陪我一起养摄魂怪的软蛋。”罗丝亲了一口爱德华，“科恩不会有事的，对吗？”

    “当然不会，他是个好孩子。”爱德华被吻的地方脸色通红，“霍格沃茨有邓布利多呢，而且……我们去买入学用品的时候，他说我是个好爸爸。”

    “邪恶的摄魂怪不会有‘爱’的，对吗？”罗丝忧虑地说，“科恩爱我们，说明……”

    “说明他更像个人。”爱德华拍了拍怀中罗丝的后背。

    ——

    另一边，哈利在临行之前想要让弗农姨父等上一会。

    “小子，我可没时间陪你胡闹。”弗农姨父等在车子旁边，没好气地说，“达利还得去医院，你只有两分钟——”

    得到许可的哈利已经窜到了科恩家的门口，急促地敲了敲门。

    前些天哈利其实很想跟科恩分享这些新奇的东西，关于猫头鹰和信、庞大的巨人、奇妙的魔法……

    那些在生日当晚一股脑冒出来的所有神奇的东西。

    但哈利被海格告知不能将魔法的事情透露给任何麻瓜——哪怕是最亲密的朋友也不行。

    所以哈利一直在躲着科恩，生怕自己面对科恩的询问时会忍不住把一切都说出来。

    以及，哈利不敢想“知道自己的朋友会魔法而自己不会”是什么样难受的心情。

    不过在离开女贞路之前，哈利最终还是决定跟科恩道个别。

    “科恩我要去另外一所学校读书了不过我肯定还会回来我们会是一直的好朋友对吗……”

    哈利在等待科恩开门的过程中一直在反复背着早就准备好了的告别词。

    遗憾的是，并没有人开门。

    “哈，小子，你以为诺顿家的孩子还会在开学的时间等着你跟他告别？没人会愿意跟你这种人混在一起的。”远处的弗农姨父挖苦道，顺带恶狠狠地将气撒在了哈利身上，“要不是那条该死的猪尾巴，达利根本不需要延迟入学——”

    哈利根本没有听弗农姨父的话，他闷闷不乐地钻进车里，最后看了一眼科恩卧室的方向，感觉入学的喜悦根本战胜不了这种心里缺了一块的感觉。

    ——

    另一头，找到车尾空车厢的科恩迫不及待地将行李箱胡乱塞到座位旁，啪的一声关上车厢门，然后开始费力地解着自己绷圆了的衣领上的扣子。

    妈耶，妈妈的爱真的让人窒息。

    以及为什么自己这个明明标着摄魂怪的种族居然还要进行呼吸，果然还是血肉太过苦弱了吗……

    “你像个即将侵犯我的‘发情期狼人’。”

    伯爵歪着脑袋看着正在脱衣服的科恩。

    “你像个偷窥小孩身体的变态炼金术士。”

    科恩毫不留情地还口道。

    终于，科恩提前换上了学校的袍子，并决定在返校之前一定要给那身紧巴巴的礼服施个微妙的膨胀咒，好让自己不被一件衣服谋杀从而留下千古臭名。

    罗丝在出门之前就交给了一袋子叮当作响的零花钱，因为车上有卖零食的小推车，孩子们往往更喜欢这些魔法加工过的有趣零食，而不是父母留在箱子里的、干巴巴的便当。

    不过科恩认为今天自己完全没必要花这笔零花钱，因为这个火车末端的车厢即将到来一个有钱且一挥手就“爷全要了”的富哥——

    “你好，我可以坐——科恩？！”

    哈利推开了这间车厢的门，在看清这里坐着的人之后，整个人都呆在了过道里。

    “劳烦借过一下，我们要过去。”对面车厢的学生正准备去方便，见哈利挡在外面，有些无奈地出声提醒道。

    “哦——好——对不起……”哈利连忙转身道歉，拖着箱子挤入车厢，动作之粗暴让箱子顶部笼子里的海德薇发出了一声抗议的鸣叫。

    科恩注意到在海德薇出现之后，伯爵的眼睛就没离开过这只纯白的雪枭。

    “休想，我还没女主呢，你抢什么先！”科恩低声朝伯爵威胁道。

    伯爵用轻蔑的眼神瞥了一眼科恩，一副“我夜里去跟猫头鹰棚屋里的其他鸟私通你能那我怎么滴”的表情。

    “科恩！我以为你——不是，我还以为——”哈利感觉自己说话都不利索了。

    “哇——真巧啊，哈利你也来霍格沃茨上学。”科恩认真地说道。

    “你的反应有一点太慢了……”哈利感觉自己脸上的表情正在逐渐僵化，“我已经坐到座位上三十秒了。”

    “我果然不是很擅长煽情。”科恩叹气道，“你上个月都没来找过我，我本来还想着悄悄告诉你一点魔法世界的东西呢——”

    “可海格说不能告诉麻瓜——你那时候不知道我也是巫师，对吗？”哈利焦急且困惑地问道。

    “海格是谁？”科恩果断问道。

    话题打开，哈利顺势开始大谈特谈起自己生日时的奇妙经历。

    十一岁的小孩子太容易拿捏了，只需要一点点引诱就会忘掉最开始的目标。

    科恩也如愿地不用自己开口说些什么东西，倾听比倾诉要更省口水，尤其是卖零食的小推车还没来的时候。

 第8章 分院帽：有时候很想报警

    第8章 分院帽：有时候很想报警

    火车隆隆地向前，没过多久，一个火红色头发、满脸雀斑的男孩推开了包厢的推拉门，他的鼻尖上有块脏东西——但看样子他自己并没有意识到这点。

    “这里有人吗？”他指了指哈利旁边的位置，朝哈利和科恩问，因为科恩旁边摆着伯爵的鸟笼，“别的地方都满了。”

    “额——”哈利不确定科恩什么意思，将目光投向了科恩。

    科恩摊了摊手。

    “没人，坐吧。”

    【叮！善意值+1】

    太善良了。

    科恩感觉自己的自我评估一直都很正确。

    罗恩坐了下来，瞥了一眼哈利，但又很快地将目光移走，装作什么都没有发生的样子。

    “好像暗恋啊……”

    科恩砸了咂舌，没说出声，决定翻开自己的《正面魔咒大全》。

    说实话，这本书的书名简直土爆了，“Encyclopedia of Good Spells”究竟是哪个天才想出来的名字，这书要是在公共场合下拿出来翻绝对会被其他人笑掉大牙罢……

    不过科恩感觉面前这两个十一岁的小巫师可能连stalactite（钟乳石）和stalagmite（石笋）都分不清，估计也不会仔细辨认科恩手里的书名。

    事实也的确是如此，罗恩和哈利都在以看超人的眼神看科恩——这个年龄段能放弃聊天玩乐去抱着书啃的人都是狠人。

    在韦斯莱家的孪生兄弟弗雷德和乔治来过一趟之后，罗恩盯准了时机以“你真的是哈利波特吗”为开场白进行十一岁孩子们特有的“只要咱们认识了就是一辈子的好朋友”的交友行动。

    他们从哈利的知名度一直聊到巫师家庭，最后，他们终于留意到了车厢里还有另一个人——

    “科恩，科恩·诺顿。”科恩在罗恩问起自己的名字后，抬头回答道。

    当然，科恩抬头不是为了看罗恩或者哈利，而是试图透过车窗看到卖零食的小推车的身影。

    奶奶滴，怎么吃的还不来！要饿扁了！

    最末尾的车厢就这点不好，买零食的车永远是最后一个到这里。

    再饿下去科恩可能就要忍不住开始吃人了。

    终于，在科恩无声的期盼中，卖零食的女售货员推开了包厢门：

    “亲爱的，要不要买车上的什么食品？”

    哈利一下子就跳了起来，因为他早上什么都没吃。

    科恩沉稳地坐在位置上，因为他知道自己完全不需要付钱买吃的——哈利很快就会发动钞能力：

    “我全要了。”

    罗恩直勾勾地看着哈利把买来的食物抱紧车厢，一下子倒在他们面前的小桌子上。

    “你饿了？”

    “饿坏了。”哈利直接抓过靠自己最近的南瓜馅饼，狠狠地咬上了一口。

    罗恩则是掏出了他的三明治——在和哈利的一再推脱下，罗恩放下了矜持开始享用起了哈利的零食。

    “科恩，你也来一份？”哈利嘴里鼓鼓囊囊的，正准备转身邀请科恩。

    但科恩已经快人一步，整个人塞进了零食堆里。

    “什么？”

    _(:3」∠)_

    从零食堆里钻出来的科恩一口咬下了两块巧克力蛙的脑袋。

    有种活吞了一只活青蛙的古怪感觉，但巧克力酱在嘴巴里炸开的味道的确很棒。

    吃饱喝足，一般人就要开始思淫欲了。

    但这里只有两个十一岁的小巫师，以及一只身体十一岁的半摄魂怪，所以他们会有其他消遣活动。

    比如看罗恩施展魔法。

    在小矮星彼得变成的老鼠斑斑被罗恩拎出来的那一刻，伯爵像是看见了晚餐一样发出了急切的咕咕声。

    显然，连科恩的真实身份都能看出来的神奇猫头鹰也能看穿一个阿尼马格斯的伪装。

    不过科恩不打算现在抓小矮星彼得，即便彼得的灵魂已经脆弱到了11点的程度。

    现在曝光他，科恩拿不到多少善意值，因为他只是一个为了躲避布莱克而四处逃亡的家伙。

    但如果科恩举报的是一个试图复活伏地魔的大恶人，那么这件事能够提供的善意值绝对高出天际。

    再加上如果科恩其实是复活伏地魔但又中途反水的幕后黑手……

    啧啧啧，科恩不敢想会有多少罪恶值和善意值入账。

    再不济，等小天狼星布莱克越狱并得到了邓布利多的信任之后再抓住他，至少也能跟怂包魔法部部长拼一拼——毕竟现在的魔法部部长福吉是绝对不愿意承认魔法部错抓了一个犯人长达十年之久的。

    “吱嘎——”

    正在罗恩举起魔杖时，包厢的门开了。

    纳威来到了他们面前——这是第二次了，在科恩还没吃饱的时候，这个圆脸的、眼中满含泪水的男孩就为了找他的蟾蜍而到访过一次。

    不过这次纳威旁边还跟着个有着一头棕色浓密头发以及一对大门牙的女孩，赫敏·格兰杰。

    再次询问蟾蜍动向无果后，赫敏发现了罗恩正在施法，并留下来观看了整场无效果表演。

    在重创了罗恩的自尊心后，赫敏连珠炮似地说完了一大段关于分院和换衣服的话，随后领着纳威一同离开了。

    “不管分到哪个学院，我都不希望跟她分到一起……”罗恩闷闷不乐道，将魔杖扔到了旅行箱上。

    哈利询问起了罗恩的两个哥哥在哪个学院，并对自己将要去的学院有些些悲观的看法。

    当罗恩问到科恩这个话题时——

    “我？”科恩想到了罗丝在自己临上车前说的话，抽了抽嘴角，“我妈妈说如果我去了斯莱特林就把我杀了——我看她的嘴型是这么说的，所以最好还是格兰芬多吧……”

    说起来……分院帽应该会认出自己吧？一个摄魂怪的灵魂和一个小巫师的灵魂还是有很明显的区别的，尤其是科恩自己看自己的时候，那灵魂形象实在是太典型了。

    不过邓布利多应该提醒过它，不然分院帽在分院的时候应该会大喊“阿兹卡班！”而不是其他什么一般的学院。

    “你妈妈？！”哈利惊讶道，“你妈妈也是巫师？！”

    “其实我爸也是。”科恩不是很在意地说道，“不过在收到入学通知书之前，他们一直瞒着我来着——因为我是领养的，他们以为我是个麻瓜小孩。”

    “如果我也是诺顿先生领养的孩子就好了……”哈利叹气道。

    确实人间差距，科恩可以在养父母的溺爱中肆意生长，而哈利却只能在壁橱里过完童年。

    这个沉重的话题没有持续多久，科恩面前的两人很快就将目标转向了其他话题。

    罗恩跟哈利从学院聊到罗马尼亚的查理，又从古灵阁的地下金库聊到魁地奇，充分展示了自己知识面的宽广。

    当然，期间有过一点点小小的摩擦。

    “是真的吗？”德拉科·马尔福站在包厢门口问，“整列火车上的人都在议论纷纷，说哈利·波特在这个包厢里，这么说，就是了，对吧？”

    “是的。”哈利明显不大喜欢这个人。

    罗恩发出了一丝轻笑，然后就被马尔福指名道姓地批判了一波。

    三人在进行了几次“我德拉科·马尔福这个贵族子弟想跟你交朋友，你赶紧同意”和“抱歉，我哈利·波特最喜欢的事情就是对那些自以为是的人说No”的纠缠过后……

    “你们想打架？”马尔福冷笑说。

    “除非你们现在就出去。”哈利极其没底气但果断站出来说道。

    在马尔福的跟班高尔将肥手伸向科恩面前的零食堆时，科恩忍不住了。

    “上！伯爵！”科恩选择了直接打开鸟笼。

    顿时整个区域都乱作了一团，伯爵直接张开了自己那足够一并扇下三个小屁孩脸蛋的翅膀冲了上去，马尔福三人被突然迎面冲来的猫头鹰吓得慌忙逃窜，结果被彼此撞了个人仰马翻。

    伯爵甚至偷偷地朝三人的头顶拉了几坨。

    哈利和罗恩发出了开心的笑声。

    “不跑我就把你们这群小屁孩的眼珠子挠下来。”伯爵恶狠狠地说道。

    伯爵说出人话之后，空气一度寂静了下来。

    连刚刚还在笑的哈利和罗恩也僵在了座位上。

    还是马尔福三人率先尖叫着逃跑了——谁都不愿意失去自己的眼球，尤其是说出这句威胁的还是一只猫头鹰。

    伯爵在放完狠话之后趾高气扬地飞回了笼子——并且特地朝哈利的海德薇那边瞥了一眼。

    “猫头鹰……会……会……会说话？”哈利瞪大了眼睛。

    “不对劲……”罗恩突然警觉道，“即便是在魔法世界里，猫头鹰会说话也很少见，科恩——我爸爸说过，如果你没有看清它的脑子藏在什么地方，就永远不要相信自己会思考的东西——”

    “要不要老子扒开自己的羽毛让你透过老子的耳朵洞看看老子贼他妈神奇的脑子究竟在哪？”

    伯爵对罗恩的定义充满怒意地表示否定。

    “猫头鹰本来就有脑子，罗恩。”科恩扶额道，“而且猫头鹰和巫师之间是有魔法契约的，它只不过……”

    科恩正在考虑怎么给伯爵一个定义。

    “可能是一种跟其他魔法生物杂交诞生的猫头鹰罢了。”

    “你***才是杂种！你全家*********！”

    伯爵气的在笼子里上蹿下跳，这才让哈利和罗恩稍稍放了些心。

    毕竟它生气成这样也没出来伤害他们。

    随着列车即将抵达霍格沃茨，哈利和罗恩也换上了校服长袍。

    苏格兰高地的气温要比伦敦低上很多，很多小巫师在下火车的一瞬间便被突然爆冷的气温惹的打起了喷嚏。

    科恩倒没什么感觉，自己只怕热，不怕冷。

    跟着海格坐船跨过黑湖，科恩看见了湖面下的一头巨大的生物。

    【灵魂强度：50】

    布什各门？你是boss啊？

    伏地魔的灵魂碎片都只有四十点灵魂强度！

    显然，霍格沃茨的巨鱿鱼身上有些秘密。

    但肯定不是现在的科恩能够调查的了的，鱿之大，一口吞不下。

    相比而言，海格30点的灵魂强度就显的正常了许多——可能是混血巨人的缘故，海格的灵魂强度已经超过了绝大部分普通巫师。

    刚入学的小巫师们只有七八点，成年巫师处于15-40之间，而那些牛逼哄哄的强大巫师……

    很快科恩就得到了解答。

    麦格教授

    【灵魂强度：50】

    果然，有时候人和人的差距比人和猪的差距都大，这就是老一辈霍格沃茨教授的从容，轻松刷新了科恩在对角巷观察的那些二、三流巫师的灵魂强度上限。

    在麦格教授讲解完分院与学院杯等内容后，没过多久，他们这群小巫师就被带到了礼堂中。

    在等待期间，罗恩给哈利和科恩极其夸张地描述了“弗雷德告诉他的分院仪式内容”，搞得哈利以为自己要去跟巨怪搏斗——即便哈利根本不知道巨怪是什么东西。

    “千万别用魔杖插巨怪鼻孔，你会谢谢我的。”科恩给哈利善意地提醒道。

    终于，分院仪式开始了。

    在礼堂的尽头，麦格教授轻轻放下了一个四脚凳，又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。

    帽子破破烂烂，打着补丁，而且很脏。

    接着，在所有人的注视中，帽子扭动了，裂开了一道像是嘴巴的缝。

    它唱起了歌：

    【你们也许觉得我不算漂亮，

    但千万不要以貌取人，

    如果你们能找到比我更漂亮的帽子，

    我可以把自己吃掉。

    ……

    ……

    ……

    来戴上我吧！不必害怕！

    千万不要惊慌失措！

    在我的手里（尽管我连一只手也没有）

    你绝对安全

    因为我是一顶会思想的魔帽！】

    帽子唱完歌后，全场掌声雷动。

    它向四张桌子一一鞠躬行礼，随后一动不动地坐在凳子上。

    哈利和罗恩显然都松了口气。

    科恩也松了口气。

    礼堂里的教授们的灵魂强度没有飙升到什么极为可怕的程度，大多在45至50之间，小个子的弗利维教授以1点的微弱优势高过了麦格教授——当然，邓布利多不被包括在内。

    这个人像是个满分100分的试卷考了99分的老学霸——因为邓布利多的灵魂强度是个刺眼的99。

    数值有点崩坏了啊喂！感觉已经完全不是正常人的范畴了！

    只能说还好邓布利多不是摄魂怪，灵魂强度代表的只是科恩对付起来的难度。

    “不对，我对付邓布利多干嘛？这种时候不应该果断站对队伍然后安全地混经验吗？”科恩不理解地拍了拍自己的脑袋。

    不过现在科恩感觉自己已经摸透了巫师们的灵魂强度分布规律了。

    普通的巫师一般在15-40之间，部分比较出色的巫师会40朝上的灵魂强度，但最高应该不会超过60。

    邓布利多属于例外中的例外，不知道他干了什么——反正这个老头以99点的恐怖灵魂强度位居第一。

    但灵魂强度再高也阻止不了死咒——在原著里，邓布利多最终还是死在了斯内普的一道“阿瓦达索命”咒上。

    “现在我叫到谁的名字，谁就带上帽子，坐到凳子上，听候分院。”

    麦格教授说。

    “汉娜·艾博！”

    是个面色红润、梳着金色双马尾的小姑娘。

    可惜科恩对这个年龄段的外国小孩并不感冒——或者说，科恩感觉自己好像对人类这个种族都没什么感觉。

    但科恩一再说服自己是因为年纪还小的缘故。

    自己总不能以后只能找一只貌美如花的摄魂怪结婚吧？

    “赫奇帕奇！”

    好，铁打的汉娜来到了她最忠诚的赫奇帕奇。

    “苏珊·伯恩斯！”

    “赫奇帕奇！”

    “泰瑞·布特！”

    “拉文克劳！”

    ……

    科恩百无聊赖地等着姓氏首字母轮到N。

    自己在纳威和马尔福的后面。

    随着纳威被分到格兰芬多，马尔福被分到斯莱特林后，分院终于轮到了……

    “科恩·诺顿！”

    科恩感觉旁边的哈利比自己还要激动，因为哈利都快抖成筛子了。

    科恩乖巧地坐在了椅子上，麦格教授将极不情愿的分院帽摁在了科恩的脑袋上。

    ……

    ……

    ……

    大堂里鸦雀无声。

    分院帽没说话，科恩也没有。

    科恩不论是脑子里还是耳朵旁都一点声音都没有。

    “这是什么一二三木头人的游戏吗？”

    分院帽一动不动装死的行为让科恩极其困惑。

    邓布利多没给分院帽打预防针？

    还是说分院帽正在回忆阿兹卡班这个词应该怎么拼？

    这样跟一个刚入学的小巫师僵持着是很尴尬的啊帽叔。

    科恩决定自己打破沉默，小声地跟分院帽提醒道。

    “你不会坏了吧？我很会帮人修补灵魂，想试试吗？从来没有差评哦亲。”

 第9章 开饭了等等，你开的什么饭？

    第9章 开饭了——等等，你开的什么饭？

    “噗呲——”

    古怪的声音从分院帽的嘴巴里冒了出来，像是气球被扎破了的漏气声。

    “哈，孩子，我看得出来你很善良——嗯……”

    分院帽压低的声音像是在哄某个即将对着桌角处摇摇晃晃的水杯推上一把的猫猫。

    “唔……很有精明，也很有野心，或许斯莱特林——”

    “咕咕咕。”科恩用嘴巴发出了肚子饿了的声音。

    “哦——我突然觉得作为一个……额——‘特殊’的孩子，能够勇敢的入学也是一件……勇敢的事情——”分院帽在科恩的脑袋上扭动了几下，极其别扭地低声说。

    科恩对分院帽的二号决定很满意。

    自己可以不用被罗丝追杀了——

    “格兰芬多！”

    分院帽用着破喉咙的颤音大喊道。

    去往格兰芬多的路上，科恩给还在人数仅剩寥寥几人的队伍里的哈利做了个打气的手势。

    并且科恩特地调整了位置，好让自己这个充满小巫师的友情与善意的动作被教师席的邓布利多看到。

    完美的连招。

    关于如何做好一个健康阳光积极向上的半摄魂怪，科恩感觉自己现在越来越熟练了。

    落座后，科恩开始观摩起了哈利的分院。

    但由于分院帽跟小巫师说话都极其小声，以至于科恩根本没法听到分院帽和哈利的拉锯战。

    观摩一场演员几乎一动不动的默剧实在算不上有趣——

    “好难猜啊，哈利究竟会被分到哪个格兰芬多呢？”

    “格兰芬多！”

    分院帽的宣布声后，礼堂沉寂了一秒钟。

    下一秒，格兰芬多这边爆发出了像是要掀翻霍格沃茨的屋顶一样震耳欲聋的欢呼声。

    哈利双腿微微颤抖着走到了格兰芬多长桌。

    韦斯莱家的孪生兄弟正在大喊着“我们有波特了！我们有波特了！”，珀西在哈利经过时站了起来，跟哈利来了一次紧紧的握手，像是会见什么重要的国际人物。

    其他的格兰芬多学生也在以各种各样的方式表示自己的喜悦，场面混乱到分院帽得大声喊出下一个人的分院结果，整个礼堂才能重新安静下来。

    罗恩被分到了格兰芬多，但也只有他的几个哥哥对此表示了祝贺。

    “吓死我了……”哈利坐在科恩旁边，还在心有余悸。

    “我差点被分到斯莱特林了，淡定点。”科恩搓了搓手，已经拿起了面前的刀叉，等待着食物出现。

    “你也是这样？！”哈利凑了过来，用只有科恩能听到的声音小声问道，表情惊诧。

    “嗯哼？它第一下说是要把我分到斯莱特林，但我拒绝了，因为那样罗丝会追杀我。”科恩当然知道哈利心里还是很在意分院帽的第一个决定的。

    孩子总是会对“离群”感到不安，但如果发现有人和自己同行，那么这种不安就会被来自同伴的安全感所替代。

    哈利现在明显就是这么个情况。

    “呼……”

    哈利仿佛松了口气。

    分院帽的首个决定也不全是对的——在哈利眼中，科恩完全跟斯莱特林那种邪恶的学院没有任何共同点。

    “欢迎啊！”邓布利多笑容满面地看着学生们，张开双臂，似乎没什么比看到学生们济济一堂更使他高兴的了。

    “欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话，那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”

    这句话象征着各个学院对其他人的偏见——可能是邓布利多对孩子们的根本没有任何用处的提醒，也可能是一句调侃。

    邓布利多的话刚说完，他们面前的餐桌上就冒出了丰盛的菜肴。

    抛开部分英国的黑暗料理不谈，霍格沃茨的大部分食物还是很好吃的。

    毕竟能把猪排牛肉什么的弄的难吃也不简单，更何况在霍格沃茨做饭的还是一群家养小精灵，拥有丰富且优质的厨艺经验。

    不过科恩总感觉一路上少了点什么。

    霍格沃茨是不是还有什么早该出现了的东西没出现？

    “不管了，先开饭。”

    正当科恩打算将注意力重新转移到食物上，并已经一口啃向面前盘子里的大羊腿时——

    “嗷嗷嗷！！！”

    一个吃痛的男性声音从科恩面前的桌子里冒了出来。

    并且科恩从这根羊腿上尝到了些不对劲的味道。

    为什么辣酱的羊腿会有甜味……！！！

    科恩瞬间明白了跟着羊肉一起进到肚子里的是什么了。

    一个穿着轮状皱领的珍珠色虚幻幽灵从桌子里窜了出来。

    【灵魂强度：10】

    其他的学院旁边也是，众多鬼魂从桌子下、墙壁里钻了出来，吓得新生们发出阵阵惊呼。

    所有的鬼魂都有着一致的10点灵魂强度，让科恩不得不怀疑这是正常成年巫师灵魂的最低阈值——科恩也的确没见过灵魂强度低于10的成年巫师。

    那个被科恩啃了一口的鬼魂抱着自己的脑袋飘到桌子的半空中，嘴里嘀咕着什么“就该听校长的话，不要靠近……”，并且谨慎地偷偷瞥了科恩一眼。

    科恩认出了这个家伙——“差点没头的尼克”，因为他的头看起来摇摇欲坠。

    估计邓布利多特地提醒过幽灵们不要把自己送到科恩嘴边。

    难怪原本早该跟新生见面的幽灵们拖到了现在——但科恩感觉幽灵们挑在晚餐露头似乎是个更糟糕的主意，比如这个差点被啃羊腿的科恩一口连头啃掉的“差点没头的尼克”。

    但尼克什么都没说——科恩吃都吃下去了，还能让科恩再吐出来不成？

    碍于邓布利多的要求，也不能暴露科恩是摄魂怪的事情，以免引起学生们的恐慌，所以尼克选择了尽量在靠科恩比较远的地方向新生们做起了自我介绍。

    “我知道你是谁！差点没头的尼克！”

    在尼克自我介绍时，罗恩一拍脑袋，想起了两个哥哥说过的那个格兰芬多学院的幽灵。

    “我想，我比较喜欢你们叫我尼古拉斯·德·敏西-波平顿爵士——”

    “可你为什么会‘差点没头’呢？”

    在淡茶色头发的西莫·斐尼甘的一再追问下，尼克急躁地拉下了自己那顶部有了一个新鲜缺口的脑袋——科恩啃的。

    科恩沉迷干饭，没有抬头看那“下饭”的断脖子切面。

    “就像这样。”

    尼克干巴巴地说。

    显然，尼克不是很想谈论这个话题，毕竟在鬼魂的无聊世界里，尼克这个当断不断的脑袋是鬼魂们少见的取笑来源——尼克还没法反驳，毕竟他确实没法用脑袋玩鬼魂保龄球。

    不过小巫师们的反应还是让他很满意的，鬼魂都喜欢吓人，这样可以假装自己还活着的样子。

 第10章 色禽的一夜

    第10章 色禽的一夜

    一年级的小巫师们在吃饱之后便开始寻找着各种各样的话题。

    当话题来到各自的家庭时，大家都似乎有着数不清的话要讲。

    西莫说出了自己的麻瓜爸爸被巫师妈妈自曝身份吓得不轻的事情——科恩感觉爱德华其实也差不多，毕竟他的任务就是做饭买菜和玩龙与地下城，和麻瓜也没啥区别。

    他唯一和麻瓜有区别的可能只是在桌游里掷出大失败（1点）时需要偷偷用魔法改一下投掷点数——科恩似乎突然明白爱德华在和科恩玩飞行棋的时候总是能赢的原因了。

    “你呢？科恩？”西莫好奇地问。

    “我？”科恩扬起了眉毛，“我直到过生日那天，爸妈才跟我说他们俩是巫师——我是领养的孩子，他俩原本以为我是个麻瓜来着——”

    其实科恩感觉爱德华和罗丝肯定是知道自己的身份的——邓布利多说过是他们的选择，养一只从黑魔法实验室里抱出来的怪物肯定需要莫大的勇气。

    科恩喜欢这段亲情，并不希望这段亲情被某人、或者某物给破坏掉。

    既然来了霍格沃茨，原本的计划就要提上日程了。

    科恩的目光越过学院长桌，落到了教师席上。

    头上绑着紫色围巾的奇洛很好分辨出来，他此刻正在和旁边的斯内普交谈着什么，后脑勺朝着学生这边。

    斯内普的目标也根本没有落在奇洛身上，而是死死地盯着科恩旁边的哈利。

    【灵魂强度：9（残缺）/25】

    【灵魂强度：40+8】

    奇洛原本的灵魂强度有足足25点，看来是被黏在后脑勺上的伏地魔吸了一大部分，减半加进了伏地魔的灵魂强度里。

    这么看来……伏地魔的灵魂碎片和本体那破碎的灵魂都保持着一个很稳定的数值——40。

    这是什么原理？伏地魔原本的灵魂强度得有多高才能连分出来的灵魂碎片都有足足40点？

    还是说……魂器分裂的灵魂并不是按照简单的加减算的？

    不过这对科恩来说并不是一个坏消息，因为伏地魔根本没法把自己的灵魂拼起来，所以他对科恩而言永远是一个或者八个40点灵魂强度的精英怪罢了。

    那么……罪恶值赚取计划，就从明天开始罢！

    吃饱喝足，并享受完甜点之后，邓布利多给新生们提了很多需要注意的校规。

    “一年级新生请注意，学校场地上的那片林区禁止任何学生进入。我们有些老班的同学也要好好注意这一点。”

    邓布利多那亮晶晶的眼睛特地往韦斯莱兄弟那边看了一眼。

    “还有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。”

    “魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行……”

    “最后，我必须告诉大家，凡不愿意遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼走廊靠右边的走廊。”

    哈利哈哈大笑，但这么笑的人只有少数几个，让哈利不由得朝科恩这边征询意见似地问了一句：

    “他不是认真的吧？”

    “你知道的，想要让人去某个地方，就要先把那个地方划作禁区……”科恩跟哈利悄悄地说道。

    科恩当然知道四楼走廊那儿藏了什么——

    魔法石，贤者之石，传说中能够点石成金、长生不老的炼金造物。

    直白点说，科恩想要这玩意。

    钱倒不是最主要的。

    而且其实也并不需要长生不老——因为科恩严重怀疑自己就是不会老死的。

    谁都没听过摄魂怪有年老和年幼之分，经科恩短暂尝试，就算没了肉体，自己也可以整个灵魂飘出体外，再找个别的身体——不过这个行为就有些过于阴暗了。

    科恩一直坚持自己是一只积极向上的好怪——不论哪个世界，好人总是能在前期活的更自在些的。

    但科恩很需要知道魔法石能不能修补灵魂。

    毕竟人类的灵魂是会苍老的，正如小巫师的灵魂会不断成长。

    永生需要克服的也不仅仅是肉体的消亡，还有灵魂的分崩离析。

    如果魔法石真能修补科恩的灵魂，那么科恩可以少抢很多很多的棒棒糖，霍格沃茨的孩子们会给出很多很好的评价。

    等到邓布利多介绍完校规，并带着学生们七零八落地唱完校歌后，终于到了回宿舍的时间。

    格兰芬多的新生被珀西带着穿过各种移动的楼梯与藏在帷幔后的暗门，终于来到了休息室的门口。

    那里挂着一幅肖像画，上面是一个穿着一身粉色衣服、极为富态的女人。

    “口令？”

    胖夫人问。

    “龙渣。”珀西说。

    胖夫人的画如同门一样缓缓打开，露出了一个圆形的洞口。

    科恩怀疑格兰芬多只收勇敢的学生是因为勇敢的学生都喜欢跑来跑去所以不会太胖——否则他们根本回不去宿舍，只能睡外面的地板上。

    格兰芬多的公共休息室是一个舒适的圆形房间，里面满是软绵绵的扶手椅，壁炉里燃着熊熊火焰，发出了噼啪的声响。

    这种环境很适合在没有课的下午坐在这里喝下午茶——尤其是冬天。

    不过现在科恩管不了那么多了，他很困，肉体上的困，眼皮正在打架。

    现在他只想往床上一缩，然后一觉睡到世界灭亡。

    《哈利·波特与昏睡摄魂怪》（完结）

    哈利、科恩、罗恩和西莫分进了同一个宿舍，他们的行李已经被送了进来，包括那只已经按耐不住兴奋正咬着笼子的鸣角枭

    “快点把我放出去！夜生活要开始了！快快快！”

    伯爵看到科恩后急忙催促道。

    “还有那个哈利·波特，你的猫头鹰告诉我她今天想要去欣赏苏格兰高地的——”

    “他是对海德薇一见钟情了吗？”罗恩朝科恩问道。

    “他不是一见钟情，他是色禽。”

    科恩评价道。

    “不是！你们听见了没有？！猫头鹰说话了！”西莫捂着嘴巴尖叫道。

    “嗯。”科恩打开了伯爵的笼子，哈切连天地钻进了被窝。

    “嗯。”哈利也困意满满，但还是照着伯爵的要求打开了海德薇的笼子，然后钻进了被窝。

    “嗯。”罗恩见怪不怪地帮忙打开窗户，让两只鸟飞出窗外约会。

    海德薇看起来像是被渣男骗了，毕竟之前的伯爵满脑子只有田鼠——只有野生猫头鹰才会找田鼠吃，而野生的、活了上百年的猫头鹰肯定有许多伴侣。

    ——

    伯爵跟着海德薇在夜色中翱翔，并且在海德薇旁边上下翻飞，嘴里还念叨着什么：

    “你身上好香啊，用的什么牌子的香水？”

    “你的翅膀好好看啊，我们比比大小吧？”

    “你的眼睛好美……”

    “今晚可以不回去吗？”

    “这么晚了这么远怎么回去呀，要不我们去猫头鹰棚屋吧？”

    “让我摸摸——”

    突然，一根红色的羽毛以一种诡异的行进方式精准落到了正在跟满脸冷漠的海德薇调情的伯爵头上。

    “咕咕——咕！”

    伯爵的眼神突然警觉，似乎明白了什么。

    一阵火光闪过，这只吵闹的猫头鹰凭空消失了。

    海德薇疑惑了一阵，原地盘旋了几圈，没能找到伯爵的身影，便掉过头朝格兰芬多的塔楼飞去——至少哈利那边的猫头鹰坚果要比这个古怪猫头鹰的田鼠好吃。

 第11章 被约谈的伯爵

    第11章 被约谈的伯爵

    眨眼的功夫，伴随着一阵火光，伯爵发现自己出现在了一个宽敞的圆形房间，墙上挂满了男女老校长门的肖像画。

    自己呆着的地方是一张巨大的桌子，面前是一个笑眯眯的白胡子老头。

    伯爵看见一旁的鸟架上还停着一只有着鲜艳红色羽毛的凤凰，可惜自己喜欢比自己小的鸟——在直立猿口中怎么形容来着——萝莉控？

    “你知道的，我不接受人兽——”

    伯爵对老头提醒道。

    “嗬，年纪大了，总容易听不懂年轻人的这些新鲜词。”邓布利多没有被伯爵的冒犯的话语给激怒，反倒发出了圣诞老人般的笑声。

    “很抱歉打扰了你的约会。”

    “有多抱歉？”伯爵歪着脑袋问。

    “……”

    饶是邓布利多，也乍一下没想到该怎么回答伯爵。

    “快点吧，有话就问，这样至少我还有时间去田里抓只田鼠——你们这些巫师总是喜欢拖拖拉拉的，所以你们从来抓不到老鼠。”

    “即便是在魔法界，会说话的猫头鹰也并不多见。”邓布利多透过半月形的镜片与伯爵对视，“方便知道你的名字吗——或许我该先进行一下自我介绍，阿不思·邓布利多。”

    “伯爵·很饿想吃田鼠。”伯爵干巴巴地说。

    邓布利多挥了挥魔杖，一只活蹦乱跳的灰色大老鼠便出现在了桌子上。

    伯爵立马眼神一尖，一口逮住了那只老鼠的脖子，顿时鲜血四溅。

    不过邓布利多并不在意自己的书桌以及那些昂贵的银器被沾上了鲜红的老鼠血。

    “唔——你比那些只会嘴上说‘爱你’的小巫师好多了——”伯爵大快朵颐起来，满足地说，“既然这么识趣，我就满足你一个愿望吧，我可以帮你去偷那个叫盖勒特·格林德沃的老头的内裤——”

    “事实上，我的愿望可能要比这个简单一点。”邓布利多在伯爵说完之前打断了它。

    刀一只鸟的眼神是藏不住的，但伯爵显然不那么会察言观色。

    这只猫头鹰知道的有点太多了

    “哦？”伯爵的脑袋又旋转了一圈，“你不会……喔——”

    伯爵露出了恍然大悟的神情。

    “我想要问你三个问题。”邓布利多对伯爵的调侃没有什么过激的反应。

    “问吧，你还欠我两只田鼠。”

    “你来自何方？”邓布利多平静地问。

    “当然来自他妈的鸟蛋里，乖乖，那时候我还没只田鼠大。”伯爵回答说，“然后我住的那棵树被一个叫约翰的老头砍了，所以我赖在了他家里——他跟你差不多，不过他比你更适合当主角——因为他不会说话。”

    “你为什么会找上科恩？”邓布利多继续问道。

    “你是那个小崽子的爸爸？”伯爵那双硕大的眼睛里充满了敬畏，“咕咕——不是，你已经——咕咕——你这……”

    伯爵想不出什么形容词，最后冒出了一句：

    “人不能，至少不应该……”

    “十年前，我和一些巫师从一处黑魔法实验室中找到了科恩。”邓布利多靠在了扶手椅上，身上的睡袍上绣着星星与月亮图案，此刻像是一个普通的、疲倦的老人，“这个孩子是一件w……实验品。”

    “你刚刚想说武器（weapon）对吧？那个小崽子果然是个坏东西！”

    伯爵瞬间警觉。

    “外面都说你是个牛逼哄哄的巫师——你会解除《猫头鹰购买契约》吗？老子现在就要离开苏格兰高地——不对——英国——不对——欧洲！”

    “很遗憾，我并不会这个咒语。”邓布利多微微摇了摇头，“但不用对一个孩子如此悲观。”

    “一个人的出身并不重要，重要的是他成长为什么样的人。”

    “前提是他是个人。”伯爵不安地扇了扇翅膀，不知何时，桌子上的田鼠骨头和干涸的血迹已经一扫而空，“你们不应该刚发现的时候就把他——”

    伯爵用翅膀做出了一个抹脖子的动作。

    “魔法部的傲罗们尝试过。”邓布利多叹了口气，“可怕的决定，不过好消息是科恩活下来了。”

    “天哪，我得试试能不能申请猫头鹰登月计划。”伯爵砸吧着嘴，“摄魂怪应该不会去外太空——那里没有记忆和灵魂。”

    “科恩是个好孩子。”邓布利多认真地说，“我希望你能够帮助他。”

    “谢天谢地，我很快就能教会他抓田鼠了。”伯爵啄了啄自己的翅膀，“等他学会抓田鼠我就教他送信，他一定会成为一只出色的猫头鹰的——如果他能长出翅膀和爪子的话。”

    “帮助他人并不需要挥舞魔杖，或者念上几句咒语。”邓布利多朝伯爵眨了眨眼睛，“有时候，帮助只是一次陪伴，或者朋友间几句安慰的话。”

    “感谢你愿意听一个老头子半夜的唠叨。”

    邓布利多又挥了一次魔杖，校长室的窗户开了。

    “等会——”

    伯爵正准备飞走，突然又折返了回来，落在了邓布利多的窗口上。

    “你用那只田鼠换了三个问题，还有一个没问。”

    它总感觉这个人会用这第三个问题做些文章——伯爵发誓以后自己坚决不吃任何笑眯眯的老头给的田鼠。

    “哦，都忘了要问第三个问题。”

    邓布利多露出了现在才想起来的表情。

    “圣诞节想要羊毛袜吗？”

    “……”

    伯爵表情僵硬地看向笑呵呵的邓布利多。

    “你最好是说真的。”

    伯爵撅了撅屁股，飞入了夜空。

    ——

    “邓布利多看起来好像个好人哦……”

    灵体形态的科恩在校长室外面完整地看完了一切。

    不排除这是邓布利多知道科恩在看这一切所以特地给科恩演的一场戏——那这个老头就有点太无聊了。

    科恩感觉自己应该不会变成什么屠杀全世界的不死摄魂怪——等会……

    邓布利多是不是说了……许多傲罗尝试过杀死科恩，但没有成功？！

    还是说……

    科恩好像突然明白自己那七零八碎的灵魂完整度是怎么来的了。

    难怪小时候的科恩明明吸了三百多个人的灵魂结果灵魂完整度还这么低！

 第12章 新的造孽生活开始喽

    第12章 新的造孽生活开始喽

    开学第一天，科恩就对人类的睡觉深度有了新的认知。

    因为睡着的哈利和罗恩完全叫不醒——即便科恩把冰凉的双手塞进两人的被窝里也无济于事。

    哈利和罗恩像是等待着金妮和赫敏钻进男生寝室吻醒他们的睡美人一样。

    “真的不起来？”

    科恩怜悯地看着这两个肯定会睡过头然后错过第一节课的孩子。

    “呼——”

    “呼——噜！”罗恩还从鼻子里发出了一声轻哼。

    “我们努力过了，科恩。”西莫摇了摇头，“再不去礼堂的话，我们就要错过早饭了。”

    科恩无奈地耸了耸肩膀。

    “行吧，他们应该能在上课前醒过来——伯爵，记得过会试试看能不能叫醒他们……”

    “行吧行吧，猫头鹰叫醒服务是要额外收费的——”伯爵的脑袋藏在翅膀下面，懒懒地说。

    “梅林的裤子啊！”西莫又一次瞪大了眼睛，“昨晚不是梦吗！？”

    “只要你接受了一只猫头鹰会说话这事——”科恩扬起了眉毛。

    “就会怎么样？”西莫连忙跟上走出宿舍的科恩，想知道这种会说话的猫头鹰是从哪买来的，“你的猫头鹰是从哪个特别的猫头鹰商店买的吗？会不会很贵？我也想让我妈妈——”

    “就会发现有一只会说脏话的猫头鹰会很让人头疼。”科恩回答，“它用半个暑假的时间把我所有的亲戚都骂了个遍。”

    西莫想到了科恩的那只猫头鹰极为粗暴的口语，顿时打了个寒颤。

    “那还是……我感觉自己的猫头鹰就挺好——至少它不会突然指着我的鼻子骂我一句……”

    等两人来到礼堂后，早餐时间也已经过了一半了。

    挑了个位置坐下，科恩给自己整了一碗麦片粥，配上两根烤肠和一块煎鸡蛋。

    赫敏·格兰杰就坐在科恩对面，她哪怕吃饭的时候都在捧着课本细细读着——这让科恩回想到了一些上辈子的不大好的回忆。

    卷王真的会让摆烂的人心里出现负罪感！

    但科恩不管。

    吃饭就吃饭，坚决不碰任何学习上的东西——除非某天的作业没写完，需要在早餐时候抓紧补起来。

    “科恩？你在干什么？”

    当赫敏在吃完早餐之后，有些不理解地看着科恩将两根烤肠小心翼翼地用油纸包好，塞进袍子的外口袋里——

    “你知道吗？霍格沃茨会随机刷新出小动物，给它们喂食能够刷好感度。”科恩极度不正经地说，“有时候还能收获学分。”

    “你一定在开玩笑。”赫敏扬起了眉毛，装出自信模样地昂起了头，“小动物可不会给我们加分——我问过学长了，只有课堂上的优秀表现——”

    “就当我是出于爱心吧，随便——听说给新生上头一节课的时候，每个教授都会很认真地准备。”

    科恩收拾好东西之后，打算去赶他们的第一节课——变形术。

    作为头几个赶到教室的学生，赫敏自然是飞速占领了教室的第一排座位。

    她发现了讲台上有一只安静的花斑猫，不过出于想做一个好学生的态度，赫敏只是安静地在座位上预习课本。

    但科恩则在路过讲台时掏出了自己早就准备好了的小零食。

    科恩将那袋包装起来的烤肠放在了猫猫旁边。

    【叮！善意值+1】

    这就是爱心的回报！

    科恩还额外收获了猫猫的一个欣慰的眼神，仿佛是对科恩的善良感到……

    【叮！罪恶值+1】

    科恩粗暴的摸猫手法收获了猫猫一个严肃的眼神，她跳到了讲台上离科恩更远的地方。

    “不是说要倒着摸猫毛吗……”

    “科恩！”赫敏在底下低声催促着科恩快点下来，她总感觉这间教室有着一种老师在盯着的感觉。

    不过当科恩走下来时，赫敏还是给科恩让了个位置，好让科恩能坐到第一排——

    但科恩的目标显然不是这个。

    “后排靠窗，王的故乡！”

    科恩满意地坐到了教室最末尾的角落里，对那赫敏从前排转头投来的恨铁不成钢的眼神表示无动于衷。

    学生们陆续涌入教室，直到上课铃快响了的时候，哈利和罗恩才匆匆赶来——他们甚至因为没看到麦格教授而合伙吐槽了一句。

    结果自然是被由猫变成人的麦格教授吓了一跳，并且灰溜溜地来到了仅剩的空位旁——也就是科恩坐着的最后一排。

    不知怎的，好像所有的小巫师都迫不及待地想要坐在靠前的位置，科恩将其认定为“小孩子的新鲜感”。

    相信不出多久，这些孩子们就会被复杂且头疼的魔法理论和魔力三维函数模型劝退，然后争抢着后排的座位。

    “变形术是你们在霍格沃茨所学的课程中最复杂也是最危险的魔法。”麦格教授严厉地说，“任何人要是在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来——我可是警告过你们了。”

    严厉的老师总是能让孩子们瞬间变得乖巧无比，原本还有些窃窃私语声的课堂立马鸦雀无声。

    接着，麦格教授给学生们展示了一下高级变形术——她将讲桌变成了一头猪，然后又变了回来——科恩的眼神瞬间亮了起来。

    光是变化不会让科恩惊讶，但麦格的变形术显然不那么……一般。

    科恩亲眼看见了那张讲桌变成的猪头顶的标注。

    【灵魂强度：3】

    而在这只猪被麦格教授变回讲桌后，那个灵魂强度的标注也不见了。

    也就是说，麦格的变形术赋予了讲桌这个死物灵魂。

    是所有的变形术都能这样？还是说……只有麦格的变形术会这样？

    科恩打算找时间去问问麦格教授——当然，只是问问各种变形术之间的区别。

    然后，麦格教授就开始了这堂课上小巫师们最不感兴趣的一段——变形术的理论。

    麦格开头说的没错，这的确是霍格沃茨课程里最复杂的部分，如果魔咒课是单纯的y=a+bx+cx+dx……，那么变形术就是想办法令a'+b'x'+c'x'+d'x'……和a''+b''x''+c''x''+d''x''……相等——那么怎么改变这个魔力输入量x呢，就需要先用存在咒解析目标对象的结构……

    当然，作为一年级学生，他们不需要学习存在咒这种高级魔法，只需要对特定的物品按照已有的公式施法就好了。

    而一年级的新生的第一次变形实验是最为简单的两个基础变量的转换。

    麦格教授给每个小巫师发了一根火柴，开始让他们尝试着变一根针。

    大部分小巫师的尝试都没有效果，因为他们根本没有听进去麦格的话，只管大力，剩下的交给奇迹——可惜变形术没法大力出奇迹，没有把针崩到前座的同学身上就算好的了。

    科恩成功将火柴变成了一根银色的尖针，麦格教授为此给格兰芬多加了五分。

    接着，赫敏的魔法也起了作用，她的火柴也变了材质，虽然麦格教授也给她加分了，并夸赞了一句，但赫敏看起来似乎并不高兴。

    “科恩，你是怎么做到的？”

    下课后，赫敏焦急地跑到了科恩的位置旁。

    “那根针，我也是按照课本和笔记……”

 第13章 甘普变形法则

    第13章 甘普变形法则

    “少看书，多睡觉。”

    科恩看着赫敏的那两个黑眼圈，一眼就知道这个小姑娘为了第一堂课不落后腿而做足了功课。

    “都叫魔法了，其实没必要那么较真的……”

    科恩说的是实话，其实他自己也没有研究那些理论模型，世界上有两种不可名状且会让人越研究越步入疯狂的东西——克苏鲁和数学。

    “可是变形术有着很规范化的公式和理论——”赫敏仍旧坚持自己的意见。

    “格兰杰小姐，我们学的是魔法。”

    科恩还想去找麦格教授问问关于“活物”变形术的问题呢，而且自己确实没有什么帮助赫敏的小妙招——魔法主要还是唯心的力量，咒语成功的首要条件是巫师得相信这个魔法会成功。

    至于那些复杂理论部分——大多数巫师估计等到成年毕业都不会在上面花太多心思，只有希望创造、改良魔法的人才会钻研魔法的原理。

    所以霍格沃茨每到考试周，总是会在城堡里的各个地方刷新出一堆抢着背书的小巫师。

    “成功施放魔法，首先要自己相信它能够成功施放出来。”

    “可如果没有成功释放出来过，又怎么才能相信它能运作起来？”赫敏还是觉得科恩的说法是在搪塞自己。

    “科恩，都下课了，我们赶紧回休息室吧——我带了巫师棋，我们三个可以轮流下棋玩。”罗恩见科恩还没收拾课本，催促着说，“你已经解释的够多了——”

    罗恩的这句话显然是针对赫敏的，因为他的这句话刚说完，赫敏的脸颊就红的像两块苹果。

    “你们先回去吧，我还有个问题要问麦格教授。”科恩如实跟哈利和罗恩说。

    两人见科恩有事，只好先结伴回宿舍。

    一年级的课程并不多，他们上午的这节变形术结束之后，今天就只剩下晚饭前的一节草药课了。

    爱德华说的没错，霍格沃茨几乎也跟玩着学没什么两样——尤其是魔法这东西几乎不需要投入太多的时间，如果小巫师的目标只是通过期末考试的话。

    “你真的有问题要问麦格教授？”赫敏狐疑道，“还是说……”

    她的脸颊更红了。

    “你打算跟你的朋友一起取笑我——”

    “为什么要取笑你？”科恩扬起了眉毛，“取笑你在变形术上领先全班99%的学生？那巨怪肯定是世界上最骄傲的生物，因为它们在学识上输的一塌糊涂。”

    “扑哧——”

    赫敏被科恩逗笑了，但她很快就控制住了自己的形象。

    “所以你打算问麦格教授什么问题？”

    “关于将死物变成活物之后，变形目标究竟算是死的还是活的。”科恩将课本塞进书包里，从椅子上站了起来，“不好奇吗？”

    “好奇，我也要一起去。”赫敏不甘落后地说道。

    根据科恩目前的观察与预测，一般情况下，这种时候他应该开始和赫敏开启一段从一年级开始就相互竞争暗生情愫打打闹闹缠缠绵绵的浪漫爱情马拉松。

    可惜，自己是只莫的感情·只剩善良·猥琐发育的摄魂怪，不论是对人类还是对小女孩都没有任何想法。

    而且科恩可以肯定，当自己的身份在赫敏的面前曝光的时候，这个小女孩肯定会躲的远远的——像她第一次发现卢平是狼人一样。

    其实摄魂怪比狼人要更不受待见，毕竟狼人一个月只有一天晚上会变成狼，而摄魂怪只有在童话故事里才会变成人——也可能根本没有这样的童话故事。

    “咚咚咚——”

    麦格教授的办公室是一间位于二楼走廊边上的小书房，科恩和赫敏敲响了这间书房的木门。

    “进。”

    麦格教授的声音要比上课时柔和很多，但依旧有着一种很官方的感觉。

    书房内有着一个烧的很旺的壁炉，火星在木头上噼啪地跳着舞。

    另一头的窗户外可以看到魁地奇球场，麦格教授一直很喜欢魁地奇。

    “诺顿先生，格兰杰小姐。”

    麦格教授正在准备着下一堂课的教案，她抬头看见了刚刚课上表现最优秀的两个学生，认为是他们遇到了什么学习上的困惑，平常一直抿着的嘴露出了微笑。

    “是学习上遇到了什么难题吗？我很乐意为好学的小巫师答疑解惑。”

    “教授，刚刚的课上，我看到您将桌子变成了活物。”科恩将自己的问题简单改动了一下，免去了“灵魂”的部分——毕竟麦格教授和邓布利多谈论过科恩的身世，自己还是不要这么早地表现出对“灵魂”的好奇与渴望。

    “将死物变成活物是你们三年级才能学习的知识，而且仅限于一些小型物品的生物变形，变形术很危险、且复杂，我并不希望你们过早地去尝试这些，会很危险。”麦格教授以为科恩是想要学习如何将讲台变成猪，她有些严厉地向科恩提醒说，“即便在第一次变形实践上取得了成功，也不要过于好高骛远，诺顿先生。”

    “我的问题并不在这里，麦格教授。”科恩纠正道，“我对于高年级的咒语其实没有那么强的尝试欲望，只是我在看到那只讲台变成的猪之后想到了一个问题，就是通过对死物变形，可以赋予它生命吗？或者说，在变形期间，变形目标是‘活着’的吗？”

    一旁的赫敏很努力地听着科恩和麦格之间的对话，甚至已经掏出了羊皮纸和羽毛笔，趴在桌子上准备记下问题与答案。

    “在不鲁莽尝试的情况下，有自己的思考是件好事。”麦格教授对科恩正确的求知欲表示了肯定，“其实这个问题已经有了很标准的解答，不过并不在你们的《初学变形指南》里。”

    “变形术可以做到各种物质之间的魔法转换，但也遵循着一套基本的法则——《甘普变形基本法则》，而科恩先生你的疑问，恰好是甘普变形基本法则的五大例外之一。”

    “活物和死物不能通过变形术永久转化。”

    麦格教授发现这自己面前的这两个学生听的都很认真，有些欣慰地继续向两人解释起来。

    “举个例子，我们可以把纽扣变成金龟子，把讲台变成一只猪，但它们不可能永远活动，只要附着的魔力消散后，它们就会变回原样。”

    “即便那些变形后的‘生物’有着生命的气息，它们的本质也仍旧是死物，是巫师的魔力组成了它们的‘生命’。”

    所以……科恩看到的那个讲台变形后的【灵魂强度】……其实是麦格的魔力？

    那自己如果吸下去了由魔力组成的“灵魂”……

    还能加灵魂完整度吗？

 第14章 不会真有小巫师不敢去禁林吧？

    第14章 不会真有小巫师不敢去禁林吧？

    再往灵魂上问就显得有些太可疑了，科恩在道谢并准备和赫敏离开之前，麦格教授送了两人一人一只由茶杯变成的小鸟。

    “它们身上的魔力可以持续到午餐的时候，诺顿先生，格兰杰小姐。”麦格教授提醒道，“或许观察它随着时间一点点变回原样的过程，能够帮助你们更好地理解变形术的原理。”

    科恩不知道赫敏会不会研究一上午茶杯小鸟，反正自己的那只肯定不用观察一上午。

    赫敏要去图书馆，所以和科恩在二楼分道扬镳了。

    科恩沿着楼梯向上走去——但目标并不是八楼的格兰芬多休息室，而是一条同样在八楼的、没什么人经过的走廊。

    这里有一幅巨大的挂毯，上面绣着的是巨怪们用木棒围殴一个傻瓜巫师的场景——东方有对牛弹琴的公明仪，这里有试图教巨怪跳舞的巴拿巴。

    挂毯的对面是空无一物的城堡墙壁，但很快就不是了。

    科恩在这面墙壁前来回走了三次，心里反复想着：

    “我需要一个可以隔离监视的房间。”

    “我需要一个可以隔离监视的房间。”

    “我需要一个可以隔离——”

    感觉好像不需要念叨这么多次……

    科恩还没想第三遍，有求必应屋的门就出现了。

    左右看了一眼，在确定没有任何有灵魂的东西经过之后，科恩推门走了进去。

    这里变成了一间狭小的、墙壁有着明显刻纹的房间，看起来甚至只有科恩他们宿舍一半的大小。

    繁复的如尼符文像是某种雕刻在墙壁上的魔咒文字，没有任何闪光的特效，却还是给人一种庄穆严肃的氛围。

    科恩看不懂，但大为震撼。

    房间中心是一张狮爪底座的圆桌，旁边有着几把铺着红色软垫的扶手椅，温暖的壁炉噼啪地燃烧着，整个房间都很……“安全”。

    不知怎的，角落里还有一张单人床——要不是夜不归宿如果被发现了就是大禁闭，科恩说不定真会选择住在这儿……

    将书包丢在一旁，科恩拉过一张扶手椅坐在桌子旁，将那只麦格教授给的茶杯小鸟摆在了桌子上。

    这只鸟比伯爵安静多了，一路上在科恩的口袋里都不叫唤的。

    【灵魂强度：3】

    麦格教授随手变形出的生物都有三点灵魂强度，而科恩正好可以用这个来试验一下魔力构成的灵魂能不能作为自己的有效小零食。

    如果可以的话……自己似乎就可以把原本需要全部花在灵魂碎片上的罪恶值腾出来，去购买一些其他的“黑店”物品了。

    “吸溜~”

    灵魂太小，科恩感觉像是嗦进去了半根手指长的面条。

    茶杯鸟成功地提前变回了普通的茶杯，没有了一丝一毫的魔法气息。

    【科恩·诺顿】

    【种族：摄魂怪/人类/？/？/？】

    【灵魂完整度：6%】

    【特殊能力解锁：灵体塑形（1/10）】

    【灵魂强度：6】

    【当前善意值：1107】

    【当前罪恶值：477】

    之前吃了一口差点没头的尼克，科恩当时看到自己的灵魂完整度是闪烁了一下的，但没有变化。

    而现在吃掉这个魔法构成的灵魂之后，科恩的灵魂完整度变了！

    虽然只有1%，但这只是一只麦格教授随手用变形术变出来的茶杯鸟啊！

    魔力也算灵魂？还是说……巫师的魔力其实和灵魂之间有共通的地方？

    亦或者……科恩其实不算一只“灵魂怪物”，而是一只单纯的“魔法怪物”？

    不论怎么说，这都是个好消息，科恩现在有了个好主意——自己给那些小物件变形，然后吸灵魂，再变，再吸——

    魔力换灵魂完整度，就跟拿时间在游戏里刷等级一样。

    但科恩显然对自己的变形术还是太乐观了一点。

    他尝试着按照自己那本《正向魔法大全》上的咒语与施法手势复刻出麦格教授的茶杯小鸟——毫无疑问，科恩可以弄出一只鸟，并且它看起来和之前那只一模一样。

    只不过它即便能够蹦来蹦去并发出清脆的叫声，科恩也没法在它身上看到任何灵魂。

    “哪怕灵魂只存在一两秒呢……”科恩失望地撤销了魔力。

    偶遇变形高手麦格教授，随手变形造出灵魂强如怪物，拼尽全力也无法战胜。

    自己要去跟麦格教授讨要一堆小动物吗？

    按照尼克的灵魂碎屑加上一只茶杯小鸟可以提高1%的灵魂完整度来看，麦格只需要给科恩来八九百只小动物就可以了——如果后续灵魂完整度提升所需要的灵魂不会逐步攀升的话。

    想想看，科恩再次返回麦格教授的办公室，然后问：

    “教授，可以再给我来一些变形后的小动物吗？”

    “哦？一些？你要多少只呢？”

    “也不多吧，先来个八九百只——”

    “八九百只？你当饭吃呢？！”

    不用想了，自己肯定会被麦格教授轰出办公室的。

    但经常性地去要也不太好，这样会显得科恩像是某种吸小动物上瘾的瘾君子……

    上帝为一个人打开一扇窗之后，总会在那个人想要呼吸新鲜空气的时候把窗户和门一并锁上。

    但科恩不管

    科恩不打算就这么灰溜溜地回去跟哈利还有罗恩一起沉迷游戏荒废人生，既然通过变形术刷灵魂的方法暂时不可用，那么就去一个有着品类众多的魔法生物并且科恩可以用“正当防卫”来作为良心的借口吸取危险魔法生物灵魂的地方吧——

    “科恩，你要去哪？”在路过格兰芬多休息室时，科恩碰到了正好出来的哈利。

    “去禁林啊，要一起吗？”

    哈利·惹祸大王·邪恶力量吸引器·波特自己找上门的，科恩感觉带上哈利好像也没什么，说不定在禁林里能靠哈利吸引来一些更优质的小动物。

    “哦，去禁林啊……”哈利第一秒还没意识到这个单词的意思——

    “什么！禁——”

    “嘘！”科恩一把捂住了哈利那突然抬高了音量的嘴巴，因为有一个学生刚刚从走廊尽头拐过来。

    “可校长不是说过说那里不能去——”初入霍格沃茨的哈利还对校规有着那么一丝丝最后的尊重，“刚入学就违反校规……”

    “一整天窝在城堡里跟上班一样，肯定会变成吗喽的。”科恩摊手道，“那我就自己去喽，反正以后有的是一起去的机会。”

    不会吧不会吧，不会真有格兰芬多的小巫师不敢去禁林吧？

    谁都知道霍格沃茨在哈利到来之前五十年里的学生死亡率不超过1%，说是严禁学生进入禁林，实际上禁林里几乎没有什么真正能够威胁到小巫师的东西——那些善良或者中立的魔法生物大多会在危机关头帮他们一把，比如独角兽和人马。

    不过科恩感觉自己可能没法享受到诸如独角兽之类的生物的帮助——那种场面有种伏地魔摔倒了被邓布利多亲切地扶起来的荒诞感。

 第15章 青春摄魂怪少年不会偶遇没鼻子怪老登

    第15章 青春摄魂怪少年不会偶遇没鼻子怪老登

    丢下徘徊不定最后回到宿舍跟罗恩一起下棋的哈利之后，科恩成功来到了城堡外的场地。

    “可恶，霍格沃茨之遗游戏里明明可以直接用飞路粉传送到禁林里的！”

    禁林的位置很明显，当然，科恩的位置也很明显。

    因为城堡与禁林之间就隔着一块平坦空旷的草地，不得不说，白天横穿这里想不被人发现都难。

    不过科恩还是靠着假装去找海格交朋友然后虚晃一枪绕个弯直接钻进禁林的方式成功地溜了进去。

    代价是口袋里多了一堆跟石头块似的岩皮饼，要是真遇到危险了可以拿这个当石头砸怪。

    刚进禁林，外面那还算明媚的阳光就被树荫遮挡得七七八八。

    地面到处都是错综复杂的老树根，高大粗壮的古树在顶部伸出枝桠，组成了一道密集的保护网——很难想象骑飞天扫帚该怎么这里穿行。

    森林里弥漫着泥土与腐叶的气味，科恩左看看右看看，时不时能看到一些《千种神奇药草及蕈类》上记载过的蘑菇与草药植株。

    但就是没看到有什么灵魂强度高于2的生物——这意味着到目前为止科恩能看到的只有虫子。

    不过科恩并不想吸蠕虫的灵魂，它们的灵魂强度只有1点，而这单纯只是因为系统的标注最低是1点。

    说不定科恩就算吃一个城堡那么多的蠕虫灵魂都填不满自己的灵魂缺口。

    “咕——”

    一想到自己是来吃灵魂的，科恩的饥饿感就又冒出来了。

    还好带了些糖果解馋，不至于一路忍着饿着。

    功夫不负有心人，科恩终于在一处树洞里找到了一窝有着三点灵魂强度的魔法生物——

    火灰蛇。

    而且科恩还正好撞上了火灰蛇产卵的最后几分钟，因为火灰蛇的寿命只有一个小时，它在产完卵后就会化为灰烬。

    “我不吃它，它也会死，森林以万物养火灰蛇，而火灰蛇无一物报养森林，吸！”

    科恩一口嗦下了火灰蛇妈妈的灵魂——没啥感觉，甚至好像还不如麦格教授的变形产物。

    看着火灰蛇妈妈因为产卵结束而化作灰烬，科恩的目标转向了这一窝火灰蛇蛋。

    “嘶……”

    科恩感觉到许久未动的良心突然动了一下。

    “这些小家伙出生之后肯定会把这棵树给烧掉，预防森林火灾人人有责，我嗦——”

    一窝一点灵魂强度的火灰蛇蛋加上一只三点灵魂强度的火灰蛇终于给科恩提了1%的灵魂强度，但这其实已经足够了。

    只要数量够，再少也能堆成山！

    而森林里最不缺的就是火灰蛇蛋。

    它们诞生于不受控制的魔火，而且还是单性繁殖，如果某处出现了一窝火灰蛇，那么那里就会出现一个巨大的火灰蛇族群。

    火灰蛇这个物种经常会被人清剿，一来就是因为它的数量与跟害虫类似的危害性，二来是因为它的药用性——火灰蛇的蛋是迷情剂的配料，同时也可以用来治疗疟疾。

    科恩本着不浪费的原则，在抽完火灰蛇蛋的灵魂后用冰冻咒给它们全冻上了，打算带回去当药剂材料备用。

    原本藏在各种石头缝里和树洞里的火灰蛇是比较难找的神奇生物，但科恩有着一个得天独厚的优势——他能隔着部分障碍物看到灵魂强度的标签，

    所以这一路上，科恩都在猛猛清剿火灰蛇，然后冻住蛋蛋，收入囊中。

    海格给的岩皮饼也起到了非常关键的作用，科恩一路走一路丢（为了腾出空间给火灰蛇蛋），杜绝了路痴的可能。

    甚至还不用担心岩皮饼被森林里路过的动物偷吃，因为除了海格以外所有的人和动物都啃不动这玩意……

    除去火灰蛇之外，森林里还能时不时看到几只走丢的八眼蜘蛛幼仔——

    “邪恶的怪物！吸！”

    森林里又多了两只八眼迷茫的小蜘蛛。

    八眼巨蛛很明显就比火灰蛇要高一个档次，它们即便是幼年体也有着4点的灵魂强度。

    科恩如同扫荡一般一路清理着路过的生物的灵魂——感觉路过一条狗都要被科恩嗦一口。

    当然，如果小动物长得很可爱的话科恩就会放它们离开——

    “双标狗。”

    伯爵停在科恩附近的一条断掉的树干旁，嘴里叼着一只黑色的老鼠，发出了含糊不清的声音。

    “你要搞清楚一件事，可爱就是可以为所欲为。”

    科恩在将最后一枚冻得邦邦硬的火灰蛇蛋塞进满满当当的袍子口袋里、并且放跑了一只还在打瞌睡的可爱月痴兽后，朝不知何时跑来的伯爵翻了个白眼。

    “你就别卖萌了，我脑子里总是会回忆起你骂一只老鼠祖宗十八代整整一个小时的样子。”

    “哦。”

    伯爵将歪着装可爱的脑袋转了回来。

    “你继续在森林里干物种灭绝计划吧——我是来给你带个信的，哈利·波特让我找到你并问一下，下午三点他们会来海格这边，你要不要一起去。”

    “行啊，正好找海格要点值钱的独角兽毛啊什么的——用哈利的面子。”科恩打算道，“你去跟哈利说我会在三点的时候出来，不用在城堡里等我。”

    霍格沃茨的钟声即便在禁林边缘也能听见，科恩并不担心错过时间的问题。

    伯爵扑扇着翅膀飞走了，而科恩也已经进入了禁林的中段。

    这里的气温瞬间冷了下来，阳光几乎被树木遮得完全看不见了，时不时会窜过去一只灵魂强度七八点、甚至十点的不知名生物。

    科恩已经在考虑这一趟刷级之旅要不要现在结束了，在他的不懈努力之下，禁林的火灰蛇家族以及几只迷路的八眼巨蛛幼崽为科恩贡献了高达4%的灵魂完整度。

    现在科恩的灵魂强度已经来到了15点，这比用罪恶值换灵魂碎片快多了！

    不过科恩现在也遇到了一个问题，就是自己的灵魂完整度提升似乎遇到了瓶颈，他在捣毁倒数第五个火灰蛇巢穴时就已经有15点灵魂强度了，可直到现在，灵魂完整度后面的数字连1都没涨过。

    似乎……这些低等灵魂已经没法给自己任何提升了。

    突然，准备掉头的科恩在林间看到了刮蹭在灌木叶子上的、亮闪闪的银色血迹。

    这是独角兽的血。

    血迹一直通向被灌木丛遮挡住的禁林深处，这些灌木有着被人胡乱闯过的痕迹，枝条都被压弯、压断了不少。

    魔力……混杂着香甜的灵魂气味，科恩感觉自己的心脏在怦怦跳。

    这段时间在森林里袭击独角兽的……好像只有把伏地魔贴脑门后面的奇洛了吧？

    居然是现在就开始吸独角兽血了吗？科恩原本以为这个事件要在学期后半段才会发生。

    现在的伏地魔不是科恩能吃得下的——足足四十点灵魂强度呢，商店里又不卖“五分钟真男人直达100点灵魂强度体验卡”，现在去对上伏地魔纯粹找死。

    那些傲罗没能杀掉科恩，不代表混迹黑魔法圈这么久的伏地魔杀不掉科恩，万一人家有什么专门杀摄魂怪的咒语怎么办？

    “咈哧——！！！”

    科恩已经准备逃跑了，一声响亮的马叫声从科恩的背后传了出来。

    “邪恶的生物，滚出我们的领地！”

    什么？邪恶的生物？奇洛被马人赶出来了？在自己背后吗？

    一阵混乱的马蹄声，科恩分不清是不是有奇洛逃跑的脚步声。

    不过马人来了，奇洛应该不敢放肆……

    科恩扭头看向身后，想看看某伏地魔星怒逃跑的模样。

    但好像……

    “剧本不对吧？”科恩嘴角抽搐了几下，自己后面哪里有什么奇洛，全是马人，只要扫一眼就能知道至少有十只。

    马人们张弓如弦月，它们的目标全在科恩身上！

    【灵魂强度：15】

    恰好是科恩现在能吃的水平，但科恩不打算杀马人，除非他们先要杀自己。

    为首的马人留着络腮胡子，看起来狂野骄傲。

    它盯了科恩很久，最终面露古怪地蹦出来了一句：

    “什么玩意？”

    “是一只奇怪的马驹，贝恩，但我们从不伤害马驹。”它的旁边，一个红色毛发的忧郁马人拦下了络腮胡贝恩的弓箭，“那个伤害独角兽的人并不是他——”

    突然，一只冷箭从独角兽血迹的方向射了过来，科恩反应极快地躲开了——然后科恩才意识到自己可以把半拉灵魂放出去探视野，这样如果早知道马人和伏地魔在这里的话，科恩早在十五米之外就溜走了。

    “咻！”

    下一支箭接踵而至，伴随着那个方向的一阵马蹄声——显然，抓伏地魔的马人队伍不止一支，另一队在侧面包夹。

    科恩甚至能听到有人在齐自己半腰高的灌木丛中飞速穿行的咔嚓声。

    再不跑就要被另一群乱射箭的马人给误杀了！

    科恩可舍不得自己现在这具身体，不仅可可爱爱，而且换了身体说不定爱德华和罗丝就会变得冷淡起来了——科恩可不想看到自己问父母“你们究竟爱的是我的灵魂还是我的肉体”这类听起来就诡异的话。

    就在科恩当即决定拔腿狂奔的时候，某不愿意透露姓名的奎里纳斯·没鼻子专属星怒·奇洛也穿着一身带兜帽的黑斗篷从灌木中钻了出来。

    科恩立刻也兜帽拉到头顶——都在穿马甲，谁露真名谁尴尬。

    两秒后，奇洛的位置就跟科恩平齐了，两人的逃跑路线几乎一致——因为林子里就这一条路最平坦。

    “真巧啊，你也在逃跑？”

 第16章 天生邪恶的摄魂怪小鬼准备加入伏地魔

    第16章 天生邪恶的摄魂怪小鬼准备加入伏地魔大军

    奇洛可不是什么会回复一句“好巧啊还真是”的家伙。

    他在逃跑之中还不忘抽出魔杖，准备给科恩来个死咒——

    “阿瓦——”

    “停手！蠢货！”

    伏地魔的低吼声大到连科恩也听见了，两只耳朵都听见了。

    “他有大用……记住他……”

    科恩对死咒没啥感觉——毕竟死咒应该是把人的灵魂抽出身体，以此来同时杀死肉体和灵魂，但科恩的灵魂本来就可以随便出入身体，而且灵魂离开之后科恩的身体也会跟死了一样。

    科恩也做好了随时灵魂提前逃出身体的准备——毕竟“你没法杀死一具已经死掉的尸体”。

    《科恩不受影响》

    伏地魔说的“他有大用”什么意思，想让天生邪恶的摄魂怪小鬼科恩帮他？

    好！

    好！！

    好！！！

    要来了吗？

    科恩正愁在霍格沃茨随手丢垃圾和抢一年级新生棒棒糖赚罪恶值慢呢。

    假装帮一个必输的反派然后反水，最后魔杖顶在奇洛的脑壳上，说一句“伏地魔你收手吧，外面全是邓布利多”，这种剧情想想都刺激口牙！

    然后在众人的注目下私吞魔法石，把奇洛打至跪地，拖回家当——

    “呼呼——”

    一阵诡异的风随着奇洛的斗篷下的魔杖挥动而狠狠地吹掉了科恩的兜帽。

    毫无意外，奇洛看见了科恩的脸。

    但由于目前为止科恩还没上过黑魔法防御课，奇洛记不起来这个学生是谁。

    不过这也足够了，奇洛作为霍格沃茨现在唯一一个教黑魔法防御术的活人，想要根据一张脸找学生就是手到擒来的事。

    黑色兜帽人在记住科恩的模样后，便在跟科恩并排逃向禁林出口的时候钻进了禁林另一边的边缘。

    看来奇洛也知道自己一身黑袍戴着兜帽出现在大白天的霍格沃茨场地上会很可疑，估计溜到远处准备来个幻身咒然后回学校准备上课。

    “好忙啊，又得上课又得帮伏地魔抓独角兽……”科恩看着奇洛逃走的方向，怜悯地砸了咂舌，“还得把头发全剃了……”

    既然如此，后面勉强帮他解脱一下吧，即便是表面高冷的科恩，他的胃也是温暖柔软的——

    “科恩？”

    海格小屋的后面，哈利看到了袍子上沾了碎枯叶和泥土的科恩，压低声音呼唤道。

    什么？已经三点了吗？！

    “咚——咚——咚——”

    城堡处传来了悠长的钟声，这意味着有一部分小巫师需要去上课了——不过科恩他们下午只有一节草药课，还是在晚饭前，所以不着急。

    “哈利？你怎么跑外面去了？”

    罗恩从海格小屋的后门探出头来，也看到了刚刚从禁林里出来的科恩。

    “是你们的朋友科恩来了吗？”

    海格哼哧哼哧的声音也从屋子里冒了出来，科恩连忙跑到菜园里，假装自己刚才是在欣赏海格的那些南瓜苗——而不是刚被马人从禁林里赶出来。

    在科恩给海格提供了一大段关于“你的南瓜苗养的好厉害可以教教我园艺学吗”的情绪价值之后，原本还有些狐疑的海格立马就忘了科恩可能是去禁林里晃悠了一圈的事情。

    海格是个好人。

    在哈利向海格重新介绍了一遍科恩、以及提到科恩就是之前哈利跟海格说过的“自己以前唯一的一个朋友”之后，科恩又收获了一堆岩皮饼和简直能当粘合剂用的太妃糖。

    甚至哭的稀里哗啦的海格还给了科恩一个兽皮挎包用来装这些“小零食”——这个兽皮科恩怎么看怎么像爱德华那本老课本《神奇动物在哪里》中的……

    “这是角驼兽的皮吗海格？”科恩感觉小零钱在向自己招手，“我以为它们会生活在山地里——”

    “噢……是的。”海格有些悲伤地说道，“格鲁夫原本是生活在山里的，可他当时太老了，所以被赶了出来……”

    “如果你不喜欢角驼兽，我这里还有鹿皮袋——”

    海格以为科恩对角驼兽有什么意见，但科恩可不会放弃角驼兽的皮而换成鹿皮。

    这玩意的材质甚至比火龙的皮还要结实，大多数魔咒都拿它没什么办法。

    科恩已经想好了要把它做成什么了——去厨房找家养小精灵然后让它们帮自己把这块皮做成一件马甲，直接当魔法防弹衣用。

    完美！

    下午茶的时间总是很快，他们恋恋不舍地离开温暖的小屋，卡着点去到了草药课的温室教室。

    草药学的第一堂课都是些理论知识，温室里那些千奇百怪的魔法植物现在也只能看看，连摸都不能摸（“注意你口袋里的魔杖！斐尼甘先生！它正在喷出火星！”斯普劳特教授大声提醒说，“那些干荨麻很怕火！”）。

    这堂课科恩上的并不开心，不是因为斯普劳特教授的问题，也不是草药课的问题——而是那些魔法植物。

    它们有些甚至能发出叫声并且跟动物一样在花盆里活动了，科恩却看不到任何【灵魂强度：X】的标签！

    为什么植物没有灵魂啊！（恼）

    科恩很想为植物发声。

    《我是活的吗？我到底是不是活的啊？》

    下课后，科恩等人一身泥泞地回到城堡，为了避免寻味而至的费尔奇抓住机会关他们的禁闭，只能先去洗澡换衣服。

    等到一切结束，赶到晚宴吃饭时，大家都已经吃的差不多了。

    宴会结束，科恩正打算和哈利他们一起回宿舍，享受享受忙活了一整天后的放松娱乐时——

    “诺，诺顿先生……”

    结结巴巴的奇洛拦在了三人面前，他的目光在哈利的身上多停留了一秒，但更多的时间还是停留在科恩的身上。

    哈利和罗恩没有搞清楚发生了什么，以为科恩中午没吃饭去禁林溜达被教授发现了，连忙退离了科恩一英尺。

    “你们也不用这么快跟我划清界限吧……”科恩咬牙切齿地低声说道。

    “我听麦，麦格教授说……你在，在变形术的课，课上有，有很棒的表现……”

    奇洛双手互相搓揉着，看着像是个刚犯错了正在道歉的社畜。

    “我那里有……有几本关于变形术的书，我猜你可能会喜欢……”

    奇洛的这段说辞让科恩感觉自己能在脚下抠出个霍格沃茨城堡来。

    您只会当看金鱼的怪蜀黍是吗？

 第17章 裤子都脱了，你真给我看书？

    第17章 裤子都脱了，你真给我看书？

    怪蜀黍带着科恩离开了礼堂。

    怪蜀黍带着科恩爬了两层楼。

    怪蜀黍带着科恩来到了三楼的办公室里。

    怪蜀黍丢下科恩自己去书架旁边了。

    怪蜀黍脱衣服了——

    “嗯？”

    科恩眨巴了几下眼睛。

    “不，不喜欢吗？诺顿先生……”

    奇洛无处安放的小手在他自己的喉咙前搓揉成一个拳头，窘迫地等着科恩的回复。

    要是面前是个白毛红曈二次元小萝莉的话科恩会感觉更正常一点……

    “就这？”

    科恩看着奇洛摆在桌子上的《变质变形理论》以及一沓前几天的《今日变形术》杂志。

    邪恶的颠覆霍格沃茨计划呢？

    哈利·波特暗杀指令呢？

    窃取魔法石路径图呢？

    再不济来点黑魔法熏陶啊！

    这跟好不容易约会成功了结果进了房间给女朋友塞的不是杜蕾斯而是凯文·杜兰特的篮球海报有什么区别？！

    打算跟女朋友探讨哪个球星的抢断比较帅吗？

    “啊，喜欢，我太喜欢了。”科恩干巴巴地说。

    “哈哈，喜，喜欢就好。”奇洛神经质般地笑了几声，紧张地说。

    随后，奇洛就以时间太晚了为由将科恩推出了办公室——即便现在还没有到不能在城堡里走动的宵禁时间。

    “诺，诺顿先生……这本书还是不，不要在朋友面前，打，打开。”奇洛结结巴巴地嘱咐道，“我怕，怕，怕你的朋友们，嫉，嫉妒。”

    看来裂成碎锅巴的伏地魔还没有直男到这种程度，他想玩一手欲擒故纵——给科恩的书里肯定不是什么正经的内容。

    “放心吧，我会保密的。”

    然后……科恩就在公共休息室里光明正大地打开了这本《变质变形理论》。

    除了赫敏和珀西以外，格兰芬多的其他人肯定不会对书本好奇的，哪怕那本书的名字是《粉红沼泽女巫和魔法部长之间的秘密往事》。

    而赫敏和珀西现在肯定一个在空教室自习，一个在四处巡逻，休息室里的熟人只有哈利他们。

    壁炉里跳动着温暖的火苗，科恩舒服地窝在了靠近壁炉的一把扶手椅里——如果这本书被施了什么魔法，科恩可以一把把它丢到火里。

    “科恩，奇洛教授送了你什么书？”

    正在跟哈利下棋的罗恩朝科恩这边探过了头，但在看到里面密密麻麻的单词后便立刻移开了眼神，仿佛文字是什么能够污染灵魂的魔鬼一般。

    “《变质变形理论》，他显然对我有了一些误解。”科恩一边翻着书页一边回答道。

    奇洛好像没在这书上施什么阴暗的咒语，科恩目前一切正常。

    但奇洛也没把真的《变质变形理论》塞在这个封皮底下。

    这是一本黑魔法书籍，上面记载着众多诸如招魂术（Necromancy）、厉火（Fiendfyre）之类的邪恶魔法。

    而且科恩也算是知道了为什么黑魔法会被魔法界如此排斥——它们的门槛几乎不存在，即便你是个跟克拉布一样大字不识的夯货也能放出来，它们的杀伤力只和魔力的输入量以及负面情绪的强弱有关。

    也就是说，这是一堆小孩子都能用的致命枪械，而且每个巫师身上都有子弹。

    强大的力量与极端的负面情绪会迷惑人的心智，让人一步步地变成毫无人性的恶魔——

    所以科恩直接开始疯狂学习里面的咒语。

    迷惑人的心智跟科恩有什么关系，科恩又不是人——有什么邪恶力量比摄魂怪这个物种还要邪恶呢？

    (`ω)

    省了一大笔从商店里买咒语的罪恶值，谢谢奇洛教授送来的火箭。

    但奇洛送的这本书并不完整——甚至末尾的断章正好卡在了一个叫“驱魂咒”的咒语施放方法与效果中间。

    (╬☉д⊙)

    不嘻嘻，学什么不好，学网文。

    科恩合上了书，将它塞回了书包里。

    奇洛送出这本书的意思也很明显，就是想欲擒故纵。

    等科恩学这些黑魔法学的正嗨的时候来个断章，然后小猫抓心的科恩就会迫不及待地去找奇洛要剩下的部分，到时候奇洛就知道科恩到底有没有加入黑魔法大军的潜质了……

    奇洛，或者说伏地魔，虽然可能发现了科恩身上的邪恶气息或者邪恶灵魂之类的，但他们显然没考虑进一件事——

    科恩的身体里住的可不是个迷茫的小屁孩灵魂，不会那么轻易地被黑魔法蛊惑，也不会因为收到了一份黑魔法入门指南就死心塌地地大喊着“Heil Voldemort”就开始跟整个魔法界对着干。

    差不多到十点钟，休息室里的小巫师们打起了哈欠，赫敏刚从画框洞口里爬进来，怀里抱着一大摞从图书馆里借来的书，哈利和罗恩也结束了最后一把棋局。

    回到宿舍后，科恩在被窝里蜷缩成一团。

    今晚科恩没有以灵魂形态跑出去偷窥，他正在为自己的灵魂完整度卡在15%而头疼。

    可能是到达15%之后，那些火灰蛇的弱小灵魂已经没法为科恩提供什么帮助了——这也很合理，毕竟光是用一些脆弱小动物的灵魂的确没法拼成一个人。

    这么看来，科恩得去寻找一些群居的、更强一点的灵魂来刷刷级。

    或者在城堡里搞事——只要不触碰邓布利多的底线，和韦斯莱兄弟一样搞些恶作剧应该是可以的，然后赚罪恶值，买灵魂碎片。

    后者的效率有些低，但是稳健，一千点换1%。

    两者同时进行的话，科恩还是倾向于先自己去禁林刷，等到实在没有什么动物灵魂可以帮助自己提升之后，再花攒下来的罪恶值爽升一波。

    沉沉地睡了过去，科恩做了个梦。

    一个很奇怪的梦，科恩梦见了自己在一个圆润光滑的瓶子里，里面到处是灵魂的尖啸声，以及浓到几乎看不清周围的其他东西。

    自己在瓶子里大快朵颐，直到那些灵魂的尖啸声全都消失不见，瓶子碎了，科恩也醒了。

    梦里的内容在醒来后飞速失真，最后只能记住几个概念。

    “瓶子，灵魂……”

    像是自己的身世，那个创造“科恩”的黑魔法实验室……要不要找机会去看一眼？

    “科恩，快点！我今天一定要去吃早饭！”

    哈利催促道，今天他和罗恩起的格外的早，可能是昨天被麦格教授训了一顿的缘故。

    不过今天上午可没有麦格教授的课。

    周二上午第一节是奇洛的黑魔法防御术。

 第18章 可恶，原来大脑封闭术不算魔法吗

    第18章 可恶，原来大脑封闭术不算魔法吗

    奇洛的黑魔法防御术是小巫师们最期待的一门课——即便是哈利这种之前从未接触过魔法界的小巫师，也在罗恩的耳濡目染下对这门课充满了不切实际的盼望。

    礼堂里，早餐时间。

    “弗雷德和乔治说这门课上可以学到真正的战斗——”罗恩隔五分钟就会重复一遍这段话，眼中充满了憧憬，“跟黑巫师战斗……”

    “我们不会在第一堂课就去学习如何战斗的。”

    赫敏坐在三个男生的对面，收起了预习完的课本，昂着头纠正道：

    “我们会先学习关于黑魔法的基本知识、防御它们的方法，然后才是实际操作——”

    “是啊格兰杰教授。”罗恩努了努嘴，“就好像你已经上过课了一样……”

    “……”

    赫敏没有继续跟罗恩掰扯，唰的一下站了起来，头也不回地离开了餐桌。

    “说真的，我感觉她有些太喜欢说教了——”

    罗恩转头对哈利和科恩吐槽道。

    “是不是不该这样挖苦她……”哈利不确定地说。

    “罗恩，她说的其实是对的。”科恩扒下了最后一口麦片粥，背上了书包，“第一堂课确实应该是理论课，而且……”

    科恩看向了空荡荡的教职工餐桌。

    “别忘了教我们的是奇洛教授，他连说连续的两个单词都要结巴一下，我很怀疑他的教学质量。”

    科恩说的并没有错，奇洛的课已经演变成了一场灾难性的笑话。

    他的课上充斥着大蒜的味道，有人说奇洛这这么做是为了驱走他在罗马尼亚遇到的一个吸血鬼——

    但科恩清楚，奇洛身上浓郁的大蒜味实际上是为了掩盖他身上的腐臭味。

    因为伏地魔的附身，奇洛的身体应该已经开始腐烂了，像是伏地魔在阿尔巴尼亚的森林里附身的那些小动物一样。

    课堂的前五分钟还是正常的，毕竟奇洛刚开始是在照本宣科，可当西莫急不可耐地问奇洛怎么打败还魂僵尸的时候，奇洛就慌了。

    他脸涨的通红，含糊地说着天气什么的。

    由于昨天奇洛给科恩来了个钩子，所以今天科恩总感觉奇洛在有意无意地朝自己这边瞥视着，仿佛是想等科恩在课后来找他。

    但科恩不打算这么快就跟奇洛来第二次更深入的接触——伏地魔第一次只是试探，第二次如果真的要结盟，以伏地魔的性子，肯定会让奇洛对科恩来一次摄神取念以判断忠诚度。

    不确定自己作为半摄魂怪能不能免疫这个咒语，科恩打算先找时间对自己测试一下——再不济也稍稍学一学大脑封闭术。

    毕竟奇洛现在的水平也不算很高，稍稍学学应该就能防的住。

    否则原著里他完全可以在哈利站在厄里斯魔镜面前时对哈利用摄神取念，从而弄明白哈利到底有没有拿到魔法石。

    “科恩你说对了……”

    下课后，罗恩疑似失去了所有力气和手段，没精打采地说道。

    “我从来没上过这么难熬的课。”哈利也跟着吐槽道。

    但哈利显然还是高兴太早了。

    对哈利——或者说大部分格兰芬多的学生而言，最难熬的课永远是斯内普的魔药课，其次是宾斯教授的魔法史。

    下午的魔咒课就正常了许多，弗立维教授虽然需要站在一摞书上才能够着讲台，但他教学的水平可比身高高了不知道多少个档次。

    即便是最为枯燥的理论，只要搭配上弗立维教授的一些有趣的案例故事以及时不时来上一句的笑话，也能让小巫师们很愉快地听下去。

    今天的晚饭过后，奇洛没有像昨天一样来找科恩——这样的话的确有些太可疑了。

    但科恩也没有跟哈利和罗恩他们一起回格兰芬多塔楼，而是去往了图书馆。

    他要找些关于大脑封闭术的书籍。

    “大脑封闭术？”

    图书馆的管理员平斯夫人怀疑地看向科恩，一年级的小巫师才上两天课，不应该会接触“大脑封闭术”这种不在霍格沃茨教学计划中的东西。

    “这是不能学的东西吗……”

    科恩可怜巴巴地看向平斯夫人，科恩感觉自己很快就能强行挤出泪水来了——他自己是真的没找到关于大脑封闭术的书籍，科恩感觉自己已经把整个咒语区的书全部翻过一遍了。

    “这倒不是不能学……”平斯夫人没有被科恩装出来的可怜模样欺骗到，但大脑封闭术的确不是什么有年级限制的知识。

    事实上，大脑封闭术非常安全，因为它甚至是记录在——

    “《悲伤的力量》，借书时间最长为一个星期。”平斯夫人将一本厚厚的、外皮都有些剥落的书放在了科恩面前，“请爱护书籍。”

    【如果你划破、撕破、窝折、弄脏、损坏、抛掷、跌落或者以其他任何方式损坏、虐待或亵渎此书，我将在我权力范围之内让你承担最可怕的后果。】

    这是借阅单上的警告，出自平斯夫人之手，光是通过这些锋利的文字就能感受到平斯夫人对那些破坏书籍的行为有多么痛恨。

    拿到书和借阅单后，科恩才知道自己为什么在魔咒区完全找不到。

    谁能想到《悲伤的力量》会是记载着大脑封闭术的书啊！

    这本书甚至在魔法原理区，这个区域里绝大部分的书籍记录的都是些枯燥的结构原理，像是魔法知识的基层理论，而非那些演化出的分支咒语。

    图书馆八点闭馆，科恩选择了直接把书借回休息室看——本来科恩是打算找个空教室的，但如果碰到奇洛并且恰好让奇洛看见了这本书，可能会干扰科恩原本的计划。

    “科恩，你疯了？”

    回到休息室后，罗恩看着又抱了本厚书钻进来的科恩，难以置信地说：

    “现在才开学两天！”

    “本来我也不想的，但霍格沃茨没法带游戏机进来。”科恩摊手道，“除了看书我可能没啥其他的娱乐活动了。”

    “你可以跟我们一起下棋，车轮战——或者去找弗雷德和乔治，他们正在研究怎么给蒲绒绒修整发型。”

    罗恩指了指火炉旁围着的一大堆人。

    韦斯莱兄弟一人握着一把剪刀，他们面前是一只不知怎么跑到格兰芬多塔楼的粉色蒲绒绒。

    这种长得像大块球形棉花糖的生物是巫师们最喜欢的宠物之一。

    很多人都喜欢可爱的蒲绒绒，当然，前提是不介意它们的食谱里有人的干鼻屎。

    正常的蒲绒绒很温顺，但韦斯莱兄弟抓的这只似乎不那么怕人，因为它现在跟抱脸虫似地爬到了不知道是弗雷德还是乔治的脸上，惹得周围人一阵惊呼。

    “还是算了吧。”科恩浑身起了一层鸡皮疙瘩，被毛球爬一脸肯定会很痒。

    科恩挑了个相对安静的角落，打算研究一下大脑封闭术究竟怎么用——毕竟书里的哈利在参加一对一教学时，斯内普说的只有“封闭你的大脑”。

    一个魔法总不能连咒语都没有吧？

 第19章 好了，你现在是大脑封闭术糕手了

    第19章 好了，你现在是大脑封闭术糕手了

    答案是肯定的。

    大脑封闭术的确没有咒语，这本书的第十七章完整介绍了“大脑封闭术”的原理与练习方法。

    大脑封闭术最基本的形式包括清空头脑——不去思考，不去回忆，不去感觉，以此阻止摄神取念大师感觉到自己的情感和想法。

    完全没有魔法的参与，全靠意志力。

    而意志力又很难量化，就导致如果真要练习的话，必须得找个人疯狂朝自己丢摄神取念，通过这种方式来确定自己的大脑封闭术有没有提升。

    那么科恩找谁念呢——或者说，科恩放心让谁来当偷窥者呢？

    ——

    周三下午，科恩的有求必应屋内。

    “咕咕咕？”

    伯爵像是看傻子一样地看着科恩。

    “你上次不是说一直想用魔杖吗，喏，给你机会了。”科恩将魔杖摆在了伯爵面前，“你陪我练大脑封闭术，我可以偷偷地给你买根魔杖——如果奥利凡德还愿意卖我的话。”

    “你知道魔法部不让非巫师种族用魔杖的吧，小崽子？”伯爵歪着脑袋问，“而且你小子坏的很——”

    “你可以用新魔杖去抓田鼠，冰冻咒比爪子效率高。”科恩提醒道，“而且火焰熊熊可以让你吃上熟的——偷偷告诉你，哈利说海德薇很喜欢蜜酱煎肉——”

    “成交——咒语怎么念来着？”

    伯爵立马一口答应道。

    “Legilimens（摄神取念）。”科恩提醒道，“Le-gi-li-men-s，中间那个men要重读——”

    “好的，Expecto Patronum（守护神咒）——”

    “这个笑话不好笑。”科恩拉着个脸说。

    “没有幽默细胞。”

    伯爵哼了一声，扑扇着翅膀抓起了科恩的魔杖，然后在空中努力调整着位置好让魔杖尖能对准科恩。

    “你们这些没毛的是怎么用魔杖瞄准的？”伯爵绕了半天也没找到一个好位置，“这东西的尖尖比田鼠尾巴还细——”

    “你只管念就好了，多念几道总能打中的。”科恩靠在扶手椅上等待着伯爵的火力覆盖。

    整个霍格沃茨里科恩最相信的应该就是伯爵了——没什么比一道牢不可破的契约更能建立信任，难怪巫师们会弄出“牢不可破的誓言”来保证合作关系。

    “Legilimens！”

    第一道打偏了。

    “Legilimens！”

    第二道打到了壁炉里，不知道木炭会不会有情绪，反正伯爵现在很有情绪。

    “他娘的Legilimens！”

    终于，伯爵的咒语命中了科恩。

    “？”

    “？”

    伯爵带着魔杖飞回了桌子上，拎起“裤腿”就开始两边跑动着晃悠好全方位观察科恩的变化。

    一人一鸟都在用充满问号的眼神看着对方。

    “你根本没成功放出来对吧？”

    “放屁，老子都打出光来了，其他摄魂怪瞎你也瞎？”伯爵毫不留情地反驳道，“魔杖冒光了！你没看见吗！冒光了！”

    由于伯爵是只鸟，其实科恩也不确定它究竟能不能真的放出魔法来，所以为了确定刚刚那个“他娘的Legilimens！”究竟是被科恩免疫掉了还是伯爵施法失败，科恩又教伯爵放了几个其他咒语（科恩现在怀疑伯爵其实会魔法，毕竟自己从来没在他面前说过或者用过守护神咒）。

    而其他咒语居然都正常放出来了，特别是守护神咒，伯爵甚至弄出了一只有形体——当然是猫头鹰——的守护神，并且不知道是因为之前清理了一次它的夜宵的缘故还是真的因为伯爵手滑了，那只守护神狠狠地撞了一下科恩的脑袋。

    脑瓜子嗡嗡的，感觉比阿瓦达索命咒对自己的伤害还大。

    “你**——”

    科恩一把夺过魔杖短暂变没了伯爵的羽毛，看着伯爵发出了不可名状的尖啸声，试图用翅膀遮住自己的身子，科恩脸上露出了解气的笑。

    【罪恶值+10】

    [注：即便是最邪恶的黑巫师也不会因为一只鸟对他放了一个守护神咒而拔掉它的羽毛]

    “你简直是个*****！”瑟瑟发抖的伯爵尖叫道，“邪恶的小畜生！变态的furry控！根本不是人！”

    “哈，你今天才知道？我本来就不是人！”科恩恶狠狠地说道，“原本还打算给你买魔杖的，现在看来……下辈子再想吧！”

    经过了这么一通忙活和测试，科恩算是弄明白了一点。

    自己已经是一个“大脑封闭术”糕手了。

    因为这个咒语好像根本没法选中科恩，就像这个咒语没法对摄魂怪用一样。

    自己似乎继承了摄魂怪的几乎所有特性——除了带上了一具累赘的人类身体。

    科恩甚至对自己来了一道阿瓦达索命，当时震惊了旁边已经没毛了的伯爵好几秒，它甚至忘记了要开始骂科恩。

    好奇心会害死猫，但不会害死摄魂怪。

    一切如科恩料想的那样，作用于思想、灵魂等的咒语对自己完全没有用处。

    《你说得对，但是科恩不受影响》

    不过唯一不好的一点就是，守护神能碰到科恩，甚至再大点力能把科恩从这具身体里给撞出去。

    或许升升灵魂强度可以顶得住更猛的守护神撞击吧，但科恩在目前的这个相对安全的魔法界不用考虑这些——因为内心邪恶的黑巫师是没法用守护神咒的。

    那么接下来……就可以安全地接触准备拉自己入伙的伏地魔了。

    不敢想，“孤儿”、“黑魔法实验体”、“半摄魂怪”、“对黑魔法颇有兴趣”、“手上沾着三百多个巫师的鲜血”……这些邪恶的词条汇聚在一个十一岁的小巫师身上，伏地魔怎么走得动道。

    《小样，这不得把你迷的神魂颠倒？》

    可能唯一要担心的就是伏地魔会不会因为嫉妒科恩而试图扼杀这个好苗子吧。

    就在科恩推算着后面如何打入敌人内部的计划时，一旁因为浑身光秃秃的而冷的发抖的伯爵出声了。

    “你流口水流完了吗？”

    伯爵的声音都带了些颤音。

    “快点把老子羽毛弄回来！老子在发抖！老子在发抖啊！”

    “怎么弄回来？”

    科恩极其真诚地问道。

    消失咒的反咒科恩还真不会。

    “……”

    “********************！”

    这一章的字数卡在了两千字，不是因为我懒或者写不出来，而是因为整千的章节字数看起来很酷

 第20章 好兄弟，咱这辈子没求过你什么事情

    第20章 好兄弟，咱这辈子没求过你什么事情

    最后，科恩只好把书包腾空，好让伯爵钻进去，然后再把伯爵送到凯特尔伯恩教授那里——作为保护神奇动物课的老师，热爱小动物们的凯特尔伯恩教授对科恩随意在猫头鹰身上施法的行为进行了严肃的谴责。

    “你是哪个学院的？”

    凯特尔伯恩教授花白的络腮胡因为恼火而一抖一抖，像个筛子，这个脾气古怪但对学生一向很慈祥的老教授此刻摆出了极为严肃的神情。

    “我是斯莱特林的……”

    科恩脸不红心不跳地回答道——反正自己现在又不会上保护神奇生物课，而且今天自己根本没有穿校服。

    “斯莱特林扣十分！坏孩子，要是以后再让我看到你们……”

    【罪恶值+10】

    学院之间的学分争夺战往往就是这样简单、朴素，且有效。

    凯特尔伯恩教授心疼地捧起光秃秃的伯爵放到松软的绒毛小窝里——伯爵期间还偷偷朝科恩恶狠狠地瞪了一眼。

    在自己的药瓶箱子里翻找了一通，最后将一瓶表面脏兮兮的药滴在伯爵的脑袋上。

    只一滴下去，伯爵的羽毛就开始疯长了出来，几秒钟的时间，伯爵就又恢复了原来油光锃亮的毛乎乎模样。

    科恩不知道自己跟凯特尔伯恩教授保证了多少遍才被放出办公室，等到自己匆忙地赶回有求必应屋拿课本，再匆忙地赶到魔法史教室时，宾斯教授已经开始用他那单调的讲课声催眠小巫师们了。

    科恩勾着腰蹑手蹑脚地从教室侧面溜到了后排，哈利和罗恩正在后排睡觉——果然学渣都是一拍即合的。

    赫敏就不一样，即便宾斯教授讲起课来像是真空吸尘器在发牢骚，她也在前排聚精会神地听着。

    科恩可没时间胡闹（指听魔法史的课），魔法史对科恩而言没有任何用处——科恩不觉得知道妖精叛乱的日期或者《狼人行为准则》的失败原因会对自己的未来有什么帮助。

    所以科恩一整堂课都在研究那本从图书馆借出来的《悲伤的力量》，里面的不少理论还是很有意思的。

    这本书认为，巫师的情绪才是魔法最为重要的源头，越是强烈的情绪，施展出的魔法就越狂野、猛烈——与之对应的，一个巫师的情绪越“少”，他们的魔法也会越平和、弱小。

    渴望是情绪，憎恨是情绪，愤怒是情绪，恐惧是情绪……

    以及“爱”。

    [即便是最冷漠的巫师，他在施法时也是一个全身心投入演奏的乐队指挥]

    但有一种情况例外，就是阿兹卡班的犯人们。

    他们的各种情绪都被那些摄魂怪吸食殆尽，徒留绝望，以至于大多数犯人哪怕连一个最基础的“阿拉霍洞开”咒都难以施展，即便回到了正常的世界，他们也需要一段时间恢复才能重新恢复原本的实力——不排除有人会出现永久性的大脑器质性损伤，事实上，这种“意外”并不罕见。

    “这么叼？”

    科恩都不知道自己这么厉害——说起来，自己好像还没尝试过去吃别人的情绪，毕竟灵魂这个大块的“珍馐美味”摆在面前，其实很难注意到一个人的身上还有什么可以吃的东西。

    就像强迫一个人去舔圣诞布丁上的糖霜却不准他咬下哪怕一口布丁冻……

    心潮澎湃的科恩偷偷瞄了瞄自己旁边两个睡着了的“好兄弟”。

    尝试着吃一口情绪应该不要紧吧？原本哈利在三年级的时候被摄魂怪尝了那么多口都没什么影响……

    经过科恩的仔细辨别，灵魂的周围的确有着许多虚无缥缈的流体状神秘物质，它们是可视化的“情绪”——而科恩也可以随意抽取这些“情绪”物质，甚至不用动嘴。

    距离越远，科恩抽取的效果就越弱，但范围几乎已经跟整个魔法史教室差不多大了。

    科恩没有立马对整个教室的学生下手——那样感觉邓布利多会直接冲进来并用凤凰形态的守护神一头把科恩创飞再狠狠地尝试着各种对付邪恶生物的咒语。

    从哈利和罗恩身上选——但明显现在罗恩的情绪比较浓郁，估计是罗恩在做什么美梦。

    “……”

    科恩吸了一小缕罗恩的情绪，可能是“快乐+”吧，反正科恩吸了之后整个人都挺快乐的。

    科恩浑身哆嗦了一下，浑身酥酥麻麻的——

    罗恩就不一样了，他在微微颤抖，睡着了的表情像是做了个噩梦。

    欸嘿，这情绪好像……还挺带劲。

    难怪其他摄魂怪会先吃情绪再吃灵魂了，都是老一辈艺术家的熟练与从容。

    “……”

    科恩忍不住又抽了一缕情绪——反正罗恩正在做梦呢，各种情绪正在源源不断地从他身上冒出来。

    罗恩颤抖的更剧烈了。

    “……”

    对不起罗恩，忍不住，又嗦了一口

    【罪恶值+30】

    “啊啊啊啊啊啊！！！！”

    罗恩因噩梦而惊醒，然后在整个班级困惑的目光中连忙捂住了嘴巴。

    “法布尔先生，是有什么问题吗？”

    讲台上的宾斯教授晃晃悠悠地抬起了头，看向刚刚发出叫声的的罗恩，不过由于宾斯教授那不算好的记性，他连罗恩的名字都没叫对。

    “没，没什么，教授……”

    耳根通红的罗恩试图把自己塞到桌子底下。

    班级瞬间活跃起来的气氛也只持续了几秒不到，因为宾斯教授转眼又开始干巴巴地讲课了。

    “罗恩？怎么了？”哈利好奇地朝罗恩问道，因为罗恩现在正双手环抱着自己的上半身，像是很冷的样子。

    接着，哈利越过罗恩看到了装作无事发生的科恩。

    “科恩？你什么时候来的，我们差点以为你逃课了——”

    “怎么可能第一周就逃课，我只是一不小心弄没了伯爵的羽毛……”科恩稍加修饰地解释了一下，随后“关心”地跟哈利一起询问罗恩的情况。

    “太可怕了……”罗恩感觉自己现在好像还在那个噩梦里，“我当时正做梦呢，里面我当上了格兰芬多的级长，还进了格兰芬多的魁地奇球队……”

    “然后呢？”哈利不解道，“这不是好消息吗？”

    “不知道怎么了，那个梦突然就变得奇怪起来了——就好像梦里的快乐突然全消失了一样——级长的勋章变成了浑身带刺的蜘蛛——甚至我屁股底下的扫帚也变成了一条还在动的蜘蛛腿……”罗恩心有余悸地说，“而且……”

    “我有种自己现在还在那个梦里的感觉——”

    罗恩冷的打了个寒颤。

    【叮！特殊能力已解锁：情绪汲取（1/10）】

    好兄弟，你的付出是有意义的。

    科恩也跟着哈利一起安慰性地拍了拍罗恩的背，虽然现在不是该笑的时候，但自己的嘴角好像有点控制不住。

    那就圣诞节奖励罗恩一副新的巫师棋当报酬吧。

 第21章 喔喔喔，那第二天呢？

    第21章 喔喔喔，那第二天呢？

    周四是学生们最讨厌的一天，因为这天满课。

    这些学生们的怨念跟预言家日报流行板块上的性感女巫的沟壑一样深，因为大部分小巫师心心念念的飞行课要到下周才能上。

    周五就不一样了——至少对格兰芬多的学生们而言不一样，他们只有上午的一节魔药课，这意味着他们的周末会在魔药课结束后提前到来。

    哈利在早餐时收到了海格的信，邀请他和罗恩、科恩下午去小屋坐坐。

    “没办法，我去不了。”科恩摊手道，“我得去奇洛那里还书——他吊我胃口，这本书只有一半的内容，而且正好断在了很重要的部分。”

    下午是科恩的社交时间，社交对象就是伟大的罪恶值储钱罐伏地魔大人。

    现在的科恩觉得自己已经训练的很好了，不论情况有多么好笑，他都不会笑的——之前每次一想到奇洛以前的头皮屑会粘在脑袋上的围巾上并被蹭进伏地魔的嘴巴里，科恩就忍不住想笑。

    魔药课上，科恩在旁边完整地看完了斯内普对哈利的霸凌——刚上课就让一个刚入学的小巫师回答下学期的问题未免针对的有些太明显了。

    斯内普对哈利的针对肉眼可见。

    特别是在纳威把坩埚弄炸了之后，这一点几乎全班同学都看出来了（“波特，你为什么不告诉他不要加进豪猪刺呢？你以为他出了错就显出你好吗？格兰芬多又因为你丢了一分”）。

    “他恨我，我看出来了。”哈利在魔药课下课后闷闷不乐地说。

    “他恨你为什么要给我加作业……我明明有在嘲笑你欸。”科恩也同样不解。

    难道斯内普是个护犊仔，只许他一个人欺负哈利？

    梅林的貂毛内裤啊，好可怕的英国人。

    “你还敢提！”哈利立马掐向了科恩的脖子，“课上就你笑我的声音最大！”

    “我以为你当时耳朵根红成那样是听不见声音的——”

    “我听见了！两只耳朵都听见了！”

    ——

    下午，哈利和罗恩出发去找海格，科恩也带着那半本黑魔法入门书来到了奇洛的办公室门口。

    里面传出了古怪的动静。

    “主人……求您……”

    “我们可以有更……的方式……”

    里面在玩什么很新鲜的play吗？

    虽然知道是奇洛在跟脑袋上的伏地魔说话，但科恩还是感觉现在进去好像有点不合时宜。

    但突然，里面的动静瞬间消失了，仿佛里面的人知道门外有人偷听。

    科恩感觉如果自己再不敲门的话就显得有些无礼了。

    “咚咚咚！”

    科恩敲了敲门。

    “请，请进……”

    奇洛有气无力的声音回答说，他又装作了结巴的样子。

    科恩推开了门，正好看到奇洛手忙脚乱地盘起了头上的那条紫色大围巾。

    “诺，诺顿先生……”奇洛朝科恩挤出了个抽搐的笑脸，他在演神经质的方面已经越来越娴熟了，“是，是有什么问，问题吗？”

    “啊，我看了您给我的那本书——虽然跟变形术八竿子打不到一块去——但我还是很喜欢里面的咒语的。”科恩直球道。

    “真，真的吗？”奇洛结结巴巴地欣喜道，“那——”

    “后半部呢？您这里有后半部吗？”科恩说，“这一本的最后一段是关于驱魂咒的——我还特地找了一些其他的书来参考，但由于我没法借到禁书区的书，只能找到几份提到过它的旧报纸——是关于阴尸制作的，对吗？”

    “哈，诺，诺顿先生，我不确定你，你这样的小巫师……”奇洛欲拒还迎地试图表示出自己正直的一面。

    “这本书不是您想让我看的吗？”科恩真诚地看着奇洛，“我以为您对黑魔法的态度会更开放一点——”

    “让我跟他说话……”伏地魔的声音慢悠悠地响了起来。

    “可是主人……”

    “……”伏地魔接下来的窃窃私语声科恩就听不清了。

    “好吧……”

    奇洛朝办公室门丢了个魔咒，缓缓地背过身，将后脑勺对着科恩，一圈一圈地摘下了围巾。

    科恩明白伏地魔的打算，拉拢科恩，或者给科恩来个一忘皆空——毕竟在邓布利多的眼皮子底下，他也不敢真的对学生动手。

    紫色的长围巾掉落在地上，奇洛的脑袋也完整地暴露在了空气中。

    原本是奇洛后脑勺的地方，长着一张惨白的人脸，红通通的眼睛像是要放出光来，下面是两道蛇一般细长的鼻孔。

    伏地魔活动着僵硬的脸，看向了科恩。

    但伏地魔没有在科恩的脸上看到任何恐惧的神情，这让他有些意外。

    不过伏地魔认为这是科恩对力量的渴望战胜了对恐怖事物的恐惧，这对他的计划很有帮助——信任不是合作的基础，利益才是。

    “很有勇气……孩子……”伏地魔用嘶哑的声音说，“我一向欣赏勇气，你想要学更为强大的魔法，对吗……”

    “你是奇洛教授吗？还是……”

    科恩歪头装作不认识他的样子——毕竟“伏地魔”已经死了十年了，十一岁的小孩子只可能知道这个名字，不会认出他的模样。

    “我是谁不重要……”伏地魔诱惑道，“但我可以教你知识……那些霍格沃茨不敢教给你的……强大的知识……”

    “哦？有多强大？”科恩合理地表示了怀疑。

    “我亲手杀死了上百个人……在我的面前，他们每个人都毫无反抗之力……”

    伏地魔嘶嘶地说：

    “我可以给予你凌驾所有人的力量、带你掌握权力……甚至战胜死亡……”

    “几百个啊……”科恩想了想自己的战绩，“那第二天呢？”

    “？？？”

    伏地魔好几秒都没再说出什么话，场面一度沉默得有些尴尬。

    “我的意思是，你一天杀了几百个人，那第二天呢？”科恩认真地问道，“毕竟邓布利多说我一岁的时候一瞬间就杀死了三百多个人——”

    “撒谎可不是什么请求教导的——”

    “主人……他说的是真的……”奇洛背对着科恩，朝伏地魔颤颤巍巍地小声提醒道，“是博克家族的试验品……十年前那里失控了……三百多个实验室里的人都被它抽走了灵魂……”

    “……”

    这种怪物还需要学黑魔法吗？！

    它自己就是最恶毒的魔咒吧？

    伏地魔很想骂奇洛一句为什么不早点说这件事，十年前，当时他肯定是在以灵魂形态到处游荡，对此并不知情。

    “那行吧，其实你杀的人没多少也可以理解，毕竟巫师界也没多少人……”科恩惋惜地说，“这样吧，你教我更多的魔法，我完成你一个愿望，怎么样？”

    伏地魔何时需要他人来帮自己完成愿望——向来都是那些胆小的巫师向他祈求。

    总感觉科恩这么一说，自己好像有点太跌价了。

    “你有什么愿望要实现吗？”

    见伏地魔没说话，科恩催促道，反正自己又不会真的帮他实现愿望。

    “抢一堆金加隆？”

    “偷霍格沃茨的宝贝？”

    “还是帮你多杀几千个人——听刚刚你说的话，杀人好像让你很爽——反正霍格沃茨什么都缺，就是不缺活人……”

 第22章 你有点太极端了

    第22章 你有点太极端了

    “邓布利多不会让你成功的……”

    伏地魔从未想过这句话会从自己嘴里说出来。

    但他现在想要的只是魔法石——即便这个有着邪恶气息的、天生邪恶的黑魔法实验品，肯定也没法打赢邓布利多，否则邓布利多绝对不会让这个小东西入学。

    只要弄到那该死的魔法石，自己就能轻而易举地弄出一具身体，卷土重来。

    如果动作太大被邓布利多发现，这个计划就可以宣布泡汤了。

    “实际上……我的要求并不高……”伏地魔用游丝般的声音朝科恩答道，“我需要一颗石头，它藏在霍格沃茨的四楼走廊……”

    “喔喔喔……”科恩发出了KFC的声音，“所以你打算怎么去偷？”

    伏地魔向科恩透露了一点情况，那就是作为伏地魔目前的载体，奇洛其实没法去四楼的走廊——他几乎每个时间段都需要出现在该出现的位置，比如上课、用餐、办公室备课……否则就会被其他人发现——

    “放个怪物进学校里？”科恩提议道，“火龙怎么样？这玩意在学校里转一圈肯定能咬死不少学生，到时候邓布利多肯定会急着——”

    “你有点太极端了……”

    伏地魔直接毙掉了科恩的想法，先不说能不能搞到一头成年火龙，光是如何把火龙送进学校都是件想想都不可能的事情，那玩意比霍格沃茨城堡的大门都大。

    而且，如果真的有学生死了，伏地魔感觉自己肯定会被盛怒的邓布利多想方设法揪出来……

    “咣——”

    霍格沃茨的钟声响了，奇洛下午可不像科恩那么闲——他下午还要上课。

    “周末的下午……还是这里……”伏地魔向科恩提了下次约见的时间。

    随后，奇洛匆忙地挥了挥魔杖，将地上的围巾重新包裹在了头上，调整了下面部表情，又恢复了结巴且神经质的模样。

    “诺，诺顿先生，希望你不要将这件事……说出去。”

    奇洛在离开之前朝科恩丢了个魔咒，并提醒了科恩一句。

    如果奇洛发现自己暴露了，一道蓄力在科恩身上的阿瓦达索命咒就会瞬间爆发出来。

    科恩极其听话地点了点头。

    哇，好可怕啊，是阿瓦达索命欸，要死了要死了，这种事情肯定不会说出去的。

    ——

    “我要帮一个黑巫师在万圣节前夜把霍格沃茨炸了，你知道哪里有火龙吗？”

    有求必应屋里，科恩朝伯爵问道。

    “嗯？你又在打什么坏主意——乖乖，你刚刚说啥？！”伯爵突然瞳孔紧缩。

    黑巫师，炸学校，火龙……

    这些是小巫师该碰的玩意吗？

    不对，哪个黑巫师？！科恩什么时候跟黑巫师凑一起了？！

    伯爵前几天才刚被邓布利多委托了“教好科恩”的重任，怎么一眨眼这任务还没开始就结束了？！

    果然是天生邪恶的小摄魂怪，根本不需要阴暗的熏陶，它自己就会变得邪恶且残忍。

    “炸学校和帮黑巫师什么的都是次要的，主要是我从来没见过活的火龙。”科恩搓了搓手，“可惜那个黑巫师说我有点太极端了——”

    “你确实有点太他妈的极端了。”

    伯爵评价道，他已经意识到了科恩在说笑，但“黑巫师”和“捣乱”的事情应该是真的。

    “这旁边没有野生火龙，整个苏格兰高地都没有。”

    “唉……”科恩叹了口气，想借机看看飞龙的机会都没有。

    或许圣诞节可以求着罗丝和爱德华带自己去罗马尼亚看看，那里有全世界最大的龙类养殖场。

    “你怎么跟黑巫师搞到一块去了？”伯爵歪着脑袋问道，“你不是一直在学校里吗？”

    “学校里就有啊，伏地魔你知道吧？”

    科恩将奇洛脑袋后面粘着个没鼻子老登的事情告诉了伯爵。

    “你不打算告诉其他没毛的家伙吗？”伯爵问，“比如那个白胡子老头？”

    “不行，我可不想死。”科恩当即否定了伯爵的意见，并且可怜巴巴地说，“那个家伙在我身上丢了个魔咒，如果我说出去的话……我就会被赏一道阿瓦达索命咒——”

    听完，伯爵用“你猜我信不信”的眼神冷漠地盯着科恩。

    如果科恩没在前天对自己来一发死咒的话，这个说法或许会更有说服力一点。

    “你只是想找乐子对吧？”

    “可是带一只火龙进学校真的很酷。”

    “苏格兰高地没有火龙！”伯爵颇为无奈地吼道，“你自己找东西玩吧，不管你了，我要去伦敦避难——”

    “那巨怪呢？”

    科恩记得原本奇洛在万圣节前夜的保留节目就是这个——如果是自己把巨怪弄进来的话，应该会加不少罪恶值吧？

    然后自己再在巨怪即将伤人的时候英雄登场，吃掉巨怪的灵魂，又是一笔善意值。

    完美！

    “至少比火龙好……”

    伯爵咂了咂舌，回答道。

    “山地那边应该有——我去抓田鼠的时候有看到过巨怪的洞。”

    很欣慰科恩没有执着于火龙，巨怪至少比火龙好控制，学校里随便来个教授都能制服它。

    奶奶的，自己一只鸟居然还要为这个学校操心！

    都怪白胡子老头，搞得伯爵一直感觉如果科恩闯祸了会是自己没教好他的缘故。

    接下来的时间里，科恩享受了一个完美但不完整的周末，没有去图书馆看书，没有跟伏地魔斗智斗勇，也没有去禁林背着那群马人吃灵魂。

    只要科恩想，就可以在休息室里的火炉旁躺到天昏地暗。

    或者去跟着韦斯莱兄弟四处捣乱，找回学生时代最初的感动与快乐。

    单是周六一上午，科恩、弗雷德和乔治就干了不下五件大事，包括但不限于剃光洛丽丝夫人的毛、往斯莱特林的休息室门口丢七个大粪蛋、以及向同学兜售表面看起来正常的打嗝糖（由于韦斯莱兄弟威名远扬，所以这个任务几乎全是科恩在做，没人会提防一个一年级新生）……

    科恩也在收获快乐之余入账了将近一百的罪恶值。

    之前的科恩也秉持着不以恶小而不为的精神，每天都能有几十点的罪恶值进账，现在他的罪恶值又到了可以买灵魂碎片的数量。

    【当前善意值：1207】

    【当前罪恶值：1077】

    但科恩在下周还有着禁林收割计划，灵魂碎片倒是不急着买。

    除了灵魂碎片外，系统商店里还有着其他的一些有趣玩意……

    【初级摄魂怪伪装器】

    【一串能够将人的外形变成摄魂怪的神奇项链，这下你可以在万圣节飘来飘去讨到更多糖果了（请注意，此道具无法让人类变成真的摄魂怪）】

    【价值：500罪恶值】

 第23章 课外作业真是个邪恶的发明

    第23章 课外作业真是个邪恶的发明

    众所周知，如果有一个东西它长得像摄魂怪、能力像摄魂怪、心里也觉得自己是摄魂怪，那么它就是个摄魂怪……

    科恩买下了这个虽然看起来没多大用但实际上作用也不大的项链。

    无关强度，单纯很酷。

    并且科恩已经迫不及待地带着装满作业的书包奔向有求必应屋进行尝试了——虽然现在的科恩玩心大起，但如果他再不写作业的话，明天至少能收获变形术和草药课两个禁闭。

    “乖乖咕！”

    本来在打盹的伯爵被突然出现的、几乎占满了整个房间的黑色斗篷生物给吓到了破音，并且开始疯狂朝还关着的窗户处撞着，试图逃离这里。

    “是我……”

    科恩取消了变形，看来这个初级摄魂怪伪装器的效果很好。

    “吓一只鸟让你很他妈的爽是吗？！”

    伯爵在看到那个巨大的摄魂怪突然缩成了欠揍小孩的模样，恼火地朝科恩说：

    “我的忍耐是有限度的！”

    “……”

    科恩又变回了摄魂怪。

    即便伯爵已经知道这是科恩，并且刚刚已经有过一次惊吓经验了，但还是被科恩默不作声的突然变身给吓了第二次。

    在伯爵下意识向后跳了一步然后差点掉到桌子下面的时候，科恩变了回来。

    “你**——”

    伯爵很想一口逮在科恩鼻子上。

    “欸嘿。”科恩卖萌道。

    “‘欸嘿’是他妈的什么意思！”

    伯爵决定放弃这个温暖的房间，回猫头鹰棚屋去了——至少猫头鹰棚屋里不会突然钻出来个摄魂怪。

    【叮！罪恶值+1】

    [注：您完全不干人事是吗？]

    科恩热情地帮伯爵打开了窗户，目送伯爵飞向猫头鹰棚屋，然后舒服地坐在了壁炉旁，将作业一股脑铺在了伯爵刚刚呆着的桌子上。

    本来科恩是打算在休息室写的——但在发现科恩在恶作剧方面的天赋后，乔治坚持要带着科恩去从费尔奇那里偷东西。

    按乔治的说法，费尔奇的那些违禁物品里有很多好东西，他和弗雷德一直在用的霍格沃茨活点地图就是从“没收物资，高度危险”的抽屉里搞出来的。

    科恩也的确很想去——如果明天不是周一的话。

    “好，就从变形术作业开始补吧！”

    科恩摩拳擦掌地用羽毛笔蘸了蘸墨水，在摊开的羊皮纸上写了个标题。

    《魔力输入量大小对变形成果的影响》

    ……

    ……

    “我是不是该给罗丝写信？她好像让我每周写一封信来着……”

    科恩在写下这篇论文的第一个字母M后突然想到。

    感觉作业和亲情相比……还是亲情比较重要。

    “亲爱的罗丝……还有爱德华……如果你也在旁边的话……”

    科恩拖过另一张羊皮纸，咬着羽毛尖写道。

    “我在霍格沃茨过的很好……老师和同学都很友善……我还交了很多动物朋友……但它们都不理我……”

    ……

    十分钟后，科恩洋洋洒洒地写满了十英寸的“家信”。

    将信迭好塞进准备好的信封后，科恩的目光在那份一个完整单词都没有的论文上停留了一会。

    “算了，先把信寄出去吧。”

    科恩决定回来再写——早知道不把伯爵气走了，还得跑半个城堡去西塔楼的猫头鹰棚屋。

    花了半个小时成功将信送到猫头鹰棚屋，又花了十几分钟把伯爵哄好之后，科恩在城堡顶部的寒风中欣慰地目送飞走的伯爵。

    一切能拖延的借口好像都用完了呢……

    科恩拖沓着步子下楼，朝主城堡走去——

    “诺，诺顿先生……”

    在科恩路过三楼的时候，奇洛结结巴巴的声音从科恩背后冒了出来。

    “差点忘了！”

    科恩突然想起来自己今天下午还有黑魔法一对一补习班：

    “感谢上帝！”

    随后，不知所措的奇洛被迫不及待想要上课的科恩推进了办公室。

    然后奇洛就看着科恩忙前忙后地用奇洛自己的工具清扫着奇洛自己的办公桌，还把自己这个“老师”按在了座位上。

    奇洛有种不是他教科恩而是科恩教他的感觉。

    “来吧，我们直接上课吧！”

    科恩充满期待地问：

    “先学什么？夺魂咒？钻心咒？死咒就算了——我已经会了……”

    “……”

    奇洛正在调整着自己的说话方式，在科恩面前没必要继续结巴。

    按照黑魔王所说，可以适当地和这个孩子走近些——科恩是黑魔王很中意的食死徒发展对象。

    渴望力量、内心邪恶，并且有着由各种黑魔法生物混杂在一起的灵魂。

    “我记得你最开始想要学——招魂咒？对吗？”

    奇洛小心翼翼地盯着科恩的表情，黑魔王下的命令很简单，教他能教的，尽一切可能把科恩哄到自己这边来。

    然后带着科恩去杀戮——让科恩彻底迷失在黑魔法里。

    毕竟光靠一个嘴上说的“延迟死咒”肯定骗不了这孩子多久，实际上奇洛上次给科恩施的只是个追踪咒而已。

    “哦……”科恩肉眼可见地露出了失望的表情，“也行吧，你这儿有尸体吗？没尸体的话好像不好练习，要不我们去——”

    “我这里有，我这里有！”

    奇洛连忙答道。

    “你后脑勺上没鼻子的那个人呢？”科恩朝奇洛的后脑勺探头道，“我以为他会来教我。”

    “目前的咒语并不算太深奥，我来教就可以了……”奇洛没有暴露伏地魔现在很虚弱的事实，得努力营造一种伏地魔实力很强不轻易露面的假象。

    可惜科恩其实全都知道。

    招魂术(Necromancy)是复活尸体的黑魔法——但不是真的复活，而是用魔法驱动着死尸为施法者服务。

    这种魔法对小巫师而言几乎是不可能施放成功的。

    但科恩似乎在黑魔法上有着极为恐怖的天赋——这和科恩在尝试《正向魔法大全》上的高级咒时连连碰壁的情况有了鲜明的反差。

    “我真是个天生的坏种啊？”

    科恩看着在自己操纵下缓缓爬起的不知名麻瓜尸体，扬起了眉毛。

    “很成功的魔法，诺顿先生——”

    “阿瓦达索命！”

    科恩对着刚复活的尸体丢了个死咒。

    一道绿光闪过，旁观的奇洛表情已经跟那具瞪着眼睛的尸体一模一样了。

    由于复活的尸体只是死物，死咒直接在它身上炸开了，这具尸体在一瞬间便化为齑粉。

    “可惜它太弱了，我的手下不能有废物。”科恩眉头有些凝重。

    阴尸跟自己想象中的强度有些不符合，能让魔法部头疼的黑魔法造物怎么滴也得有点特殊能力吧？

    结果阴尸就只有力气大一点，其他跟普通人都没什么两样——甚至它们还怕光怕火。

    《科恩的花园里容不下废物》

 第24章 震惊：某霍格沃茨校长竟对学生做出这

    第24章 震惊：某霍格沃茨校长竟对学生做出这种事……

    至少现在这个不知道死了多久被挖出来的麻瓜尸体不用再被巫师亵渎了——科恩的内心深处还是很善良的。

    这一次的黑魔法教学很成功，奇洛都流下了感动的泪水。

    毕竟是一个十一岁的小朋友在他面前放了个即便砸到尸体上也能引发大爆炸的“阿瓦达索命”，只要科恩的目标偏移一点，原地升天的就不是那具尸体而是奇洛他自己了。

    果然，黑魔王盯上的人都不是什么普通人……

    “下节课学夺魂咒怎么样？你能准备些魔咒试验对象吗？”科恩充满期待地问，“还有……”

    “当然……当然……”奇洛像是又开始结巴了，“还有什么想学的吗……诺顿先生——”

    “还有……下周的黑魔法防御术作业我可以不交了吗？”

    ……

    “可，可以……下周的论文——或者下下周的论文，你都可以不写……”

    奇洛还能不同意吗？

    就像看到一个点点大的小孩拿着把格洛克手枪然后问“可以把你手里的可乐给我吗”，而且这个小孩背后还站了个说着“你去教他开枪”的黑帮大佬——

    奇洛敢打赌科恩肯定没法正常毕业，这种邪恶的小鬼能在霍格沃茨呆满七年那都算是邓布利多眼瞎。

    正当奇洛准备送走这个小祖宗的时候，科恩突然想到了什么：

    “等会——”

    奇洛冷汗直流。

    “上次你的老大是不是说让我帮你们偷那个四楼走廊里藏着的东西来着？”科恩问。

    “这个……我会想办法的——至少找机会……”奇洛显得有些窘迫，因为他现在也没想到什么好主意，霍格沃茨的教授工作时间排得太满了。

    “上次我不是提了个放火龙进学校吸引师生注意的主意嘛……”科恩提醒道。

    “火龙有些太——”

    “后来我也反思了一下，火龙的确不好塞进来。”科恩认真地说。

    “所以巨怪怎么样——山地那边就有巨怪洞，等到什么时候学校礼堂有个大聚会，我去把巨怪引到远离四楼走廊的地方……”

    科恩细致地讲述了一下计划——当然是从原著里抄来的，这是科恩唯一能想到的比较安全的方法了，至少不会有学生受伤。

    要是邓布利多后面问起来，科恩就说全是奇洛威胁自己干的。

    《奇洛和伏地魔也干了》

    “确，确实是个好主意……”

    奇洛对科恩在偷窃魔法石上比自己还高的积极性已经快要习惯了。

    “或许你该回去了，诺顿先生……如果让邓布利多知道——”

    “不会让他知道的，我嘴很严。”

    科恩信誓旦旦地说。

    ——

    最终，科恩还是在周日的晚上补完了作业。

    现在的科恩已经意识到了，拖延根本没法解决任何问题，作业就是天底下最邪恶的玩意，它侵害了学生时代最为宝贵的玩乐时间，还……

    “作业是很重要的！科恩！下次你必须自己写，我不会再借给你抄第二次了。”

    空教室里，赫敏极为严肃地向科恩警告道。

    “别把时间荒废在跟那些男孩子到处疯玩上——这些咒语的理论和实践你明明都很熟练……”

    “有些东西学会了就根本没必要反复练嘛。”

    科恩深知赫敏就是嘴硬心软，只要抄了她一次作业，后面肯定每次都能借过来抄——科恩宣布赫敏就是作业之神。

    “而且我也有自己的事情要忙……”

    “……”

    赫敏无奈地抿了抿嘴，这个表情跟麦格教授颇为神似。

    她显然不相信科恩的说法，因为她听说费尔奇今天正因粪蛋的事情在四处通缉名字叫“科尔森·戈尔登”的学生——这个名字明显就是科恩故意留在墙上的假名，韦斯莱兄弟已经在休息室里大肆夸赞科恩一整天了（弗雷德：“你们看见了没？今天一整天费尔奇的脸都气到红的像狒狒屁股”）。

    “唉，男孩子……”

    还好科恩能逮住正在魔咒课教室自习的赫敏，否则四篇论文不可能在一个小时内就干完——期间还是赫敏的一些说教占用了不少时间。

    等科恩回到公共休息室后，这里只剩下了哈利和罗恩这两个刚刚才意识到要补作业的好基友。

    “科恩！你一定写完作业了吧！”罗恩看到科恩进门之后，两眼放光地扑了上来。

    “科恩救命！”哈利也附和道。

    ……

    好消息，哈利和罗恩最终在科恩的监督下不完全地抄完了作业。

    第二个好消息，第二周的周四，他们就可以上飞行课了。

    暂时没有坏消息，周四的早上，科恩完整地听完了罗恩第十八遍“惊险刺激的飞行经历”，还被赫敏强行拉着听她讲《神奇的魁地奇球》中的飞行指导。

    “骑扫帚而已，就跟开车一样。”科恩安慰道，“顶多容易撞车，不会有事的。”

    “但它根本没有安全带啊！”赫敏焦急地挠着自己乱糟糟的长发，她显然对这种无法提前预习的课程极其没底。

    “天哪，你是个女巫……”科恩扶额道，“安全带是手里的魔杖，而不是真的在飞天扫帚上系根带子。”

    猫头鹰邮差们的到来打断了赫敏散布那几乎已经实质化了的焦虑的行为，周围的小巫师都露出了如释重负的表情。

    科恩也不喜欢焦虑——因为这个情绪吃起来味道很酸。

    不知为何（或许科恩知道是为什么），每次猫头鹰们在路过科恩这边时总是会绕个大弯，只有伯爵敢在科恩旁边停下来，顺带叼块鸡腿走。

    “你妈妈的信。”伯爵含糊不清地说，将一封厚厚的信件丢在科恩手边，还有一个装满了糖果的包裹，“以及你爸爸塞过来的零食。”

    哈利在旁边投来了羡慕的目光，但也只是瞥了一眼就匆忙移开了眼神。

    科恩摊开了信，里面都是罗丝的叮嘱，以及告诉科恩圣诞节可能需要留校——因为她和爱德华打算回去看看爱德华的父亲，也就是科恩的爷爷，那个老头快死了。

    “现在才九月份……”科恩嘴角抽搐了一下，“也不至于这么早……”

    不带科恩去的原因不知道，可能是科恩的身份？或者说其他的一些原因。

    留校就留校罢，天天宿舍里玩到昏天黑地也不是不能接受。

    另一头的纳威也收到了一份礼物，一颗记忆球（里面充满了白色的烟雾，如果你忘记了什么东西，它就会变成红色）。

    科恩记得这颗球会引发一系列的事件，比如马尔福挑衅哈利反被打脸、魁地奇天才被麦格教授发现……

    不过这些都跟这颗球的主人纳威·隆巴顿没什么关系，他今天要在医务室里呆一整节课。

    可当飞行课刚开始时，科恩也意识到了这节课跟自己也没什么关系了。

    不是飞天扫帚被自己吓跑的事情，而是……

    “科恩·诺顿在吗？”一个高年级的学生闯入了飞行课的上课场地。

    “啊？我？”科恩指了指自己，有些困惑。

    费尔奇终于发现那个粪蛋是科恩他扔的了？还是伯爵欺负其他猫头鹰了？

    “现在是上课时间，史密斯先生。”霍琦夫人皱着眉头看向那个高年级学生。

    “额——是邓布利多教授的要求——”

    叫史密斯的那个高年级学生连忙从口袋里掏出了一张纸条递给霍琦夫人。

    上面用圈圈套圈圈的细长字体写着几句话，科恩分出一半灵魂偷偷飘过去看了一眼。

    上面是细长的、圈圈套圈圈的字体。

    【请格兰芬多的学生科恩·诺顿来校长室喝口茶。

    ——由于他父母的特殊要求，他可以不用上霍格沃茨的飞行课】

 第25章 好孩子科恩

    第25章 好孩子科恩

    啥？罗丝和爱德华什么时候说不上飞行课的？

    科恩不记得今天早上家里寄来的信里有关于不上飞行课的事情。

    看来是老南通的小花招，作为小孩子一定要保护好自己——尤其是在年纪很大的白胡子老头面前……

    甚至这个白胡子老头还是学校的头头……

    科恩跟着这个姓史密斯的学长一路走进城堡，顺着楼梯来到了八楼的一只滴水嘴石兽面前。

    路上科恩一直在试图跟学长建立友谊关系——但这个学长似乎有些内向，在科恩问出的很多问题上都含糊其辞。

    “学长你有女朋友吗？”

    “学长你为什么会和邓布利多教授在一起啊？”

    “学长你喜欢年纪大的还是年纪小的？”

    “学长我偷偷告诉你邓布利多教授现在单身——”

    “柠檬雪宝……”某脸色铁青的史密斯对正在看戏的看门石像鬼说，他的拳头已经梆硬了。

    “喜欢雪糕的话也不是不行……”

    科恩认真分析道：

    “毕竟它冰冰凉凉的可以降火，我感觉至少比武装直升机和沃尔玛购物袋好——唔唔唔！”

    史密斯一把捂住了科恩的嘴巴，用力将这个喋喋不休的新生塞到了石像鬼后面的旋转楼梯上。

    科恩擦了擦嘴巴，这个学长差点路走窄了，科恩刚刚差点给史密斯的魂一口嗦下去。

    来到校长室的门口，科恩停了一会——奇洛在科恩身上丢的魔咒还在，科恩能感觉的出来。

    并且科恩其实也知道没有“延迟阿瓦达索命”这个咒语，但“科恩”可以不知道——这样就有理由借着奇洛的名号干坏事了。

    谁会怪罪一个可怜的、被死亡威胁的、刚刚入学的小摄魂怪呢？

    “咚咚咚——”

    科恩礼貌地敲了敲门。

    “请进。”

    邓布利多苍老的声音平稳地响起，听起来像是在坐在办公桌后面。

    科恩缓缓推开了门，先是探头偷偷看了看校长室——虽然上次已经以灵魂形态看过一遍了。

    圆形办公室的墙上，那些昔日的老校长们全都在打着鼾——但科恩分明看见了几个校长的眼睛偷偷睁开了一道缝。

    他有这么吓人吗？这群画都没有灵魂的，自己想吸也吸不了啊……

    “科恩，来，坐吧。”

    邓布利多用魔法拖了一张椅子过来，和蔼地看着科恩。

    “好的，邓布利多教授。”科恩迈着小碎步来到椅子前，一屁股坐了上去。

    科恩看到了一旁的火红色大鸟——凤凰福克斯。

    可恶，别人的鸟就又大又好看！

    为什么自己的鸟就又变态又猥琐！

    [可能是鸟随主人吧。]

    科恩感觉自己耳朵边已经开始出现伯爵的幻听了。

    “凤凰的确是一种奇特迷人的生物，科恩。”邓布利多向科恩介绍说，“我这里有一本《现存神话生物详解》，如果你想看的话，可以借给你——当然，和图书馆不一样，你可以借上很久——我记得上一个从我这里借书的学生过了二十多年才把书还回来，原因是他家的书柜需要放进去一套吉德罗·洛哈特的畅销书……”

    说到兴头上，邓布利多摸着那长长的胡子笑了一声。

    “哦，差点忘了，喝茶吗？”

    邓布利多桌子上的茶具开始蹦蹦跳跳地来到科恩面前。

    “牛奶？或者南瓜汁？”

    “想喝奶茶——”科恩想了想，还是想喝甜的，“就是那种奶和茶的混合饮料，麻瓜世界有很多。”

    “哦，当然可以。”邓布利多对科恩喜欢麻瓜的饮品这件事非常高兴，“我也很喜欢这种饮料，可惜其他巫师们似乎并不能抛下对麻瓜的偏见，去享受那些生活中随处可见的美好。”

    茶壶倒出了满满一杯淡褐色的奶茶，看起来像是红茶和鲜奶的调和物。

    以及茶几上还多出了一迭方糖——科恩倒进去了不少。

    气味相投的人总是能互相看顺眼——邓布利多的饮食中糖分含量也很高，所以现在越看科恩越觉得科恩是个好孩子。

    但必要的教育工作还是要做的。

    “那我们就直接进入正题吧，科恩。”邓布利多在科恩喝下一大口奶茶后拍了拍手，“首先是飞行课的情况，我要向你说明一下，你的母亲罗丝写信给我，申请给你免修飞行课的权利。”

    “啊？”

    真的啊？

    科恩这下的意外还真不是装的。

    为什么突然不让上飞行课了？难道自己刚刚能变成会飞版的摄魂怪的事情被罗丝发现了，所以不用上飞行课了？

    有点太扯淡了吧！

    “罗丝的信上提到了你有些恐高，霍格沃茨不会逼迫学生去做那些没法做到的事情。”邓布利多解释道，“至于飞行课具体要不要上，取决于你自己的意愿——或许在母亲眼里，孩子永远只是个孩子……”

    邓布利多透过半月形的镜片上方朝科恩眨了眨眼睛。

    意思就是其实罗丝只是觉得点点大的科恩恐高所以现在也担心科恩恐高会从飞天扫帚上掉下来吧……

    等会，邓布利多说了这么大堆居然真的只是为了说不上飞行课的事情吗？！

    “以及另一点，听说你一周内去找了奇洛教授两次，是在黑魔法防御术上遇到什么困难了吗？”

    邓布利多那双湛蓝的眼睛仿佛X光般照射向科恩——

    但科恩全防住了。

    小小摄神取念，科恩不受影响！

    “啊？”科恩低着头害怕地说，“是奇洛教授喊我去的……他……他……”

    “他对你说了什么？”邓布利多关心地问。

    “唔……我……他给了我一本书，《变质变形理论》……”科恩回答道，“然后第二次我是去还书的……”

    “科恩，别怕。”邓布利多安慰道，“在霍格沃茨，没有任何东西会伤害到你。”

    “但我必须问问你，科恩，你有没有事情愿意告诉我。”邓布利多温和地说，“任何事情。”

    科恩努力地在发抖了——但好像抖过头了，茶杯被科恩一不小心摔碎在了地上。

    “没有，教授。”科恩用泼了的茶水在桌子上写了个单词。

    “好吧，科恩，或许你该回到室外去了，和同学们一起享受一下下午的阳光。”邓布利多挥了挥魔杖，校长室的门开了。

    “好的邓布利多教授，谢谢你的奶茶。”

    ——

    “这个小东西在撒谎！”菲尼亚斯·布莱克的画像在科恩离开后叫嚣了起来。

    “我知道，菲尼亚斯。”邓不利多平静地说，绕过桌子来到了科恩刚刚坐着的地方，“但他只是个孩子，恐惧、焦虑，这些情绪会让他作出一些错误的判断……”

    泼在桌子上的奶茶被科恩抹出了一个单词。

    Threaten（威胁）

    “看来汤姆也对科恩有了兴趣。”

    邓布利多自言自语道。

    “他在科恩身上留了个追踪咒语——或许他骗了科恩，让科恩以为这个咒语会在他透露秘密后伤害他……”

    “那你不跟这个孩子解释一下？”布莱克校长的画像用鼻子发出了一声哼哼，“万一他真的跟那个黑魔王——”

    “科恩是个好孩子。”邓布利多摇了摇头，“他不会真正地和奇洛站在一边的，作为一个十一岁的孩子，他冒着‘生命危险’在我这里留下了这个单词，就已经展现出他那超越死亡的勇气了。”

    “你的计划要提前——？”布莱克校长问。

    “有时候，一味的保护只会让人溺于温床，只有狂风暴雨才能让树木更加挺拔。”

 第26章 好孩子觉得阿瓦达索命效率太低

    第26章 好孩子觉得阿瓦达索命效率太低

    “我就是觉得阿瓦达索命咒杀人效率太低了，才想学夺魂咒的。”

    距离上次被邓布利多约谈已经过去了三天，科恩又在周末来到了奇洛的办公室。

    《屡教不改的邪恶摄魂怪幼仔》

    反正科恩在离开之后偷偷用灵魂折回去偷听了邓布利多办公室的动静，自己的计划一切顺利，现在他做的任何违反校规的事都是奇洛的锅。

    有人背锅，那就可以更加大胆一点了——当然，得注意着别真的把学生给嘎了。

    “结果夺魂咒也只能一次打一个人吗？”

    科恩极其失望地说，他的面前是数只中了夺魂咒正在跳钢管舞的兔子。

    “可，可是……不可饶恕咒就是这样的啊……”奇洛冷汗直冒地说，“一个咒语杀死或者控制一个人还不够吗……”

    “有没有那种魔法——就是把一堆巫师串一起，然后一个阿瓦达索命咒下去全杀了的那种？”

    科恩回忆道：

    “这样效率比较高——”

    如果不是看到科恩丢不可饶恕咒就跟丢生活咒语一样，奇洛肯定会当说这句话的人在发疯。

    但说这句话的人是科恩，所以他只觉得科恩简直是个天生的“黑魔王”。

    “这个……目前没有……”奇洛拘谨地说，“或者说我没有听说过……”

    一个小孩子从哪来这么多使用不可饶恕咒的负面情绪的？

    不愧是黑魔王一眼看中的孩子……

    这堂课外补习结束后，善良的科恩把兔子们带回了有求必应屋，以免它们继续遭受黑巫师的摧残。

    “我觉得你比黑巫师更危险。”伯爵评价道。

    “善良的猫头鹰得不到我烤的兔子腿。”

    科恩回应道，将插在棍子上的烤全兔翻了个面，撒了点孜然。

    人生就应该是窝在有求必应屋里烤兔子。

    此刻的有求必应屋已经应科恩的需求多出了一间厨房，甚至还有崭新的烧烤架以及通向学校厨房的暗道——科恩找那些小精灵要来了一堆烧烤佐料。

    科恩越来越喜欢这个地方了，这里简直像是个天堂。

    正在考虑一辈子住在霍格沃茨的有求必应屋里，等毕业那天就偷偷搬进来，然后当霍格沃茨的蛀虫……

    伯爵最终还是屈服在了烤兔子上，承认了自己愿意和科恩同流合污，并且答应科恩带他去找巨怪巢穴。

    这个周末剩下的时间里，科恩又溜到了禁林。

    反正有灵魂吃，科恩就不打算去吃晚宴了。

    毕竟除了节日晚宴外，霍格沃茨的礼堂总是会有很多学生缺席，因为卷王无处不在——科恩已经不止一次地看到赫敏为了省时间看书而直接在中午打包晚饭了。

    上次的火灰蛇种族灭绝计划让科恩的灵魂完整度卡在了15%上，这次科恩决定把目标转移到禁林里的另一种生物上。

    禁林深处，原本有些昏暗的夕阳透不过树冠，这里几乎已经提前进入黑夜了。

    森林里的光源只有四处飞舞的发光小型生物以及一些树干与裸露树根上的淡蓝色荧光蘑菇。

    “咔咔——”

    落单的八眼巨蛛的巨螯发出了威胁性的咔嚓声，它只是出来打打牙祭——但森林里出现了一只古怪的生物。

    那个生物披着一件像是在水里泡烂了的斗篷，它有着结痂的手掌，腐烂而空洞模糊的身躯，在空中如同破布一般飘浮着。

    虽然距离它还有好几颗树的距离，但本能的恐惧还是让这只形单影只的八眼巨蛛想要立刻逃跑——所以它正在一边发出威胁性的声音，一边后退。

    【灵魂强度：7】

    科恩必须立刻以摄魂怪形态出击！

    下一秒，科恩便朝八眼巨蛛飞扑过去，身上宽大而腐烂的袍子被风吹得猎猎作响。

    还好自己不像其他摄魂怪那样必须嘴对嘴亲上去才能吸灵魂，自己只要在目标一两米之内就行了。

    否则科恩肯定不会来碰这些长满坚硬毛刺的节肢动物，只有伯爵会喜欢叼虫子。

    科恩一口嗦下了这个灵魂，自己的系统面板上可以很明显地看到灵魂强度动了。

    1%！

    青年八眼巨蛛的灵魂这么补！

    动物的灵魂被抽走后，用不了多久它们身体也会死去。

    但科恩没有放任大蜘蛛在森林里游荡——他给了这只实际上已经死了的蜘蛛一点小小的帮助。

    这样科恩就能安全地从这只八眼巨蛛的巨螯下弄到毒液了。

    光是一品脱的八眼巨蛛毒液就能卖到一百加隆——科恩感觉海格简直就是座金山，什么珍惜物种都能被海格养得泛滥成灾。

    那这份加隆就由科恩收下了。

    取完一小瓶毒液后，科恩明显看到了这只蜘蛛的毒囊干瘪了下去。

    “有点虚，看来不太持久。”

    科恩有些惋惜地评价道。

    一只八眼巨蛛当然是不够的，科恩打算继续朝禁林里面飘一段距离，看看能不能找到更多的蜘蛛。

    不知怎的，科恩从来没在这些动物身上尝到情绪，这也意味着这些灵魂味同嚼蜡，或许这就是其他摄魂怪不对动物动手的原因？

    八眼巨蛛的部落并不难找，从刚刚那只青年蜘蛛逃跑的方向一直飘，科恩很快就看到了地面上与树干间的粘稠蛛网。

    这些蜘蛛更偏向于地穴蜘蛛，它们并不会一直栖息在蛛网上，那些蛛网更多的是用来抓猎物的——科恩刚刚看到一只慌张的牡鹿撞上了蛛网。

    下一秒，一只追赶牡鹿的八眼巨蛛飞快地从林间窜出，它的螯深深扎进了牡鹿的腹部，一阵抽搐之后，牡鹿终于死了。

    就在它死亡的一刻，周围开始爬出了越来越多的蜘蛛，甚至还有几只看起来只有猎犬大小的幼仔。

    【灵魂强度：7】

    【灵魂强度：8】

    【灵魂强度：6】

    ……

    碍于食物原因，八眼巨蛛的族群一直难以扩张，毕竟它们没法越过人马定下的边界。

    但今天它们的救星科恩来了！

    科恩帮它们清理掉族群里一半的蜘蛛，这样它们就可以继续肆无忌惮地生崽了——然后科恩继续杀、它们继续生。

    科恩爽了，蜘蛛也爽了，赢！

    八眼巨蛛的卵只需要六到八周就能孵化，科恩感觉自己能把八眼巨蛛的毒液卖到跟火灰蛇卵一个价钱。

    那些做魔药的人也爽了，再赢！

    “吸溜——”

    “咔嚓——”

    “吸溜——”

    “咔嚓——”

    夜色的掩盖下，科恩从蜘蛛群的边缘处一只只地吃着八眼巨蛛的灵魂，而那些八眼巨蛛也在一口一口地分食着刚刚抓到的壮硕的牡鹿。

    大家生前都很满足，科恩感觉如果蜘蛛有情绪的话，现在这里就是个蜂蜜池子。

    不一会儿，周围整整十六只成年蜘蛛三只幼年蜘蛛就被科恩全部吸了个干净，自己的灵魂完整度也来到了17%。

    目前还没有到下一个瓶颈，科恩本打算继续找蜘蛛杀，但有个老东西出面了——

    “咔嚓咔嚓——”

    更多更密集的蜘蛛声音从四面八方冒了出来，它们将摄魂怪模样的科恩团团围住，而为首的那只是一只看起来极为苍老的、八只眼睛都泛白了的蜘蛛——阿拉戈克。

    【灵魂强度：20】

    除了阿拉戈克外，它身边的那几只年长一点的蜘蛛也有着十七八点的灵魂强度。

    可恶，只差三十只蜘蛛就能一锅端了！

    “外来者……离开这里……”

    阿拉戈克的声音恼怒且粗重，科恩残杀它的后代的行为让它很不满。

    “噢。”

    科恩又吃了旁边的一只八眼巨蛛的灵魂——灵魂完整度已经到1%了。

    本来不会对智慧生物如此残忍的，但科恩对这群蜘蛛实在是没什么好感。

    海格养着它们保着它们，结果在霍格沃茨保卫战的时候它们还是直接倒戈向了伏地魔那边。

    所以……墙头草，没必要讲道理，该杀！

    “杀了它——”

    阿拉戈克见科恩屡教不改，嘶哑地吼道。

    它周围的那几只稍稍牛逼一些的蜘蛛几乎是同时朝科恩扑了过来。

    但它们显然没有意识到一件事情，科恩不是只能悬浮在离地一英尺的位置——事实上，科恩可以飞的更高。

    所以在科恩朝上飞去之后，那些蜘蛛毫不意外地扑了个空。

    蛛丝与毒液朝科恩这边喷来，但科恩只要稍稍躲一躲就能避开，顺带一个俯冲在爬升，顺路又杀了几只蜘蛛——或许还有一只17点灵魂强度的精英怪。

    灵魂完整度来到了19%，其实可以稍稍收手了。

    科恩在林稍晃悠着，数了数底下蜘蛛的数量。

    看起来还剩二十来只，不至于因为族群数量锐减而被与蜘蛛敌对的马人灭族，应该过不了多久就能把今天科恩杀的那几十只给补回来。

    【叮！善意值+33】

    果然是好事嘛！

    “谢谢款待，你们加油生仔，我下次再来！”

    “***（八眼巨蛛粗口）！”

    科恩满意地给阿拉戈克和它的孩子们留了句话，可惜回应科恩的只有阿拉戈克的怒骂。

 第27章 科恩也干了

    第27章 科恩也干了

    撤离禁林深处之后，天空已经彻底入夜了。

    浑圆的月亮挂在云端，远处隐约能听到狼人的嚎叫声——但科恩今天不是很想再飞那么远的路了。

    这种时候应该回去睡觉。

    看着自己那已经到19%的灵魂完整度，科恩心满意足地在禁林外围解除了摄魂怪形态——要是这么飞到格兰芬多塔楼的话，估计自己会被邓布利多即刻击毙。

    天知道这个老头的凤凰守护神能不能一口把科恩的魂给啄散，人手上还有老魔杖呢。

    “同样是接骨木做的，你怎么就不学学人家……”

    科恩朝自己的魔杖cpu道。

    但魔杖的灵魂还是缩在杖芯里不出来——科恩一度怀疑它已经死了。

    夜色笼罩着城堡与外面的场地，回宿舍的路上应该不会被发现——只有那些塔楼上还亮着为数不多的灯光，城堡里的大部分火盆与蜡烛都熄了。

    还好自己能看清那些黑暗中的楼梯道——虽然不知道什么原理（因为纯种摄魂怪是没眼睛的）——否则科恩感觉自己估计要被这些时不时会卡住人腿的坏楼梯给硬控好久。

    胖夫人的画像前，科恩罕见地发现这么晚了胖夫人居然还醒着——

    “哦，今晚你们是上哪办了什么秘密聚会吗？”胖夫人颇为好奇地向科恩问。

    “猪鼻子——还有谁出来了吗？”科恩说完口令后追问了一句。

    “你进去就知道了，他们比你着急多了——跑的大汗淋漓的。”胖夫人打了个哈欠，画框向前旋转着开了，露出了后面通向休息室的洞，“你们没有还没回来的同伴了吧……我要睡觉了……”

    科恩刚爬进去就知道今晚其他违反校规的人是谁了。

    “你们，你们几个，长着眼睛是干什么用的？”赫敏的声音听起来气冲冲的，“你们没看见它站在什么上面吗？”

    “地板上？”哈利的声音说，“我没有看它的脚，光顾着看它的脑袋了……”

    “不，不是地板上。”赫敏愤怒地说，“它站在一个活扳门上，它显然在看守什么东西。”

    “我希望你们为自己感到得意，我们都差点被咬死——或者——”

    赫敏的话被爬进休息室的科恩打断了。

    科恩本来想等这几个人讨论完再进来的，但一直四肢着地趴在一个狭窄的洞里的话……腰会很疼。

    休息室里有四个人，哈利、赫敏、罗恩，还有看起来好像以后都不会再说话了的纳威。

    现在休息室里多了个刚刚从洞里爬出来，并且袍子上还沾了不少泥土的科恩。

    “或许我来的不是时候——”

    “科恩也干了！”哈利指着科恩说。

    “啊？”科恩瞪大了眼睛，“不是——我没惹你们任何人——”

    “我指的是夜游的事情，赫敏。”哈利朝赫敏解释说，“你把违反校规看的太严重了……”

    “可至少科恩没有去四楼走廊。”赫敏一字一顿地说，并对科恩投来了失望的眼神——丝毫没有注意到自己也是违反校规最严重的人之一，“如果你们不反对的话，我要去睡觉了。”

    罗恩盯着赫敏的背影，吃惊地张大了嘴巴。

    “去睡吧，我们不反对。”他说，“这叫什么事儿？就好像我们把她硬拉过去似的。”

    “不是，你们去哪了？”

    科恩怎么听怎么像是这几个人去了四楼走廊的三头犬那儿。

    但科恩记得哈利在飞行课之后的第二天就收到了麦格教授送的飞天扫帚，还加入了格兰芬多的魁地奇球队。

    可当时原本应该过来放狠话诱惑哈利罗恩午夜去决斗的马尔福一直都没出现——科恩本来还以为自己记错了，现在看来只是马尔福特地挑了个科恩不在的时间。

    “是马尔福。”罗恩恶狠狠地说，“他骗了我们，晚饭的时候说要跟我们在午夜决斗，结果他是个彻头彻尾的懦夫！”

    “还有科恩——你为什么没来吃晚饭？”哈利对科恩的去向也很好奇，“而且……”

    哈利看向了科恩袍子上的泥土。

    “你又去禁林了？”

    “去禁林也比跟她去四楼走廊要好。”罗恩撇了撇嘴，不过对他对科恩的禁林之旅也很好奇，“科恩你在禁林里看到了什么？我听弗雷德说那里有很多黑魔法生物……”

    “可能有吧……”科恩拘谨地扬起了眉毛，“反正我没看到多少活的，就一些蜘蛛，还有火灰蛇。”

    听到蜘蛛，罗恩打了个寒颤。

    “那我希望我一辈子都不要到那里去……”

    三人回到寝室，哈利迫不及待地跟科恩说起了他们看到的“三个脑袋的大狗”以及赫敏提到的“活扳门”，甚至还把海格从古灵阁里取出的小包和古灵阁在同一天被盗的事情也说了出来。

    科恩决定把哈利封为霍格沃茨第二“消息保险柜”，第一是海格。

    “科恩，你觉得那扇活板门下面藏着什么？”哈利躺在床上，怎么也睡不着，“海格从古灵阁里带出来的东西……”

    “可能是能把所有东西全部变成糖果的神奇魔药吧……”科恩的声音从被窝里传出来，听起来闷闷的。

    魔法石是肯定要尝试一下的，说不定一块石头就能给科恩修很多点灵魂完整度。

    可自己该怎么安全地搞到魔法石呢？

    被奇洛威胁着吃魔法石试毒？邓不利多要是信这个就真的老年痴呆了。

    为了保护魔法石不被坏人夺走而一口把它吞了下去？

    “你都保护了什么啊！”——科恩莫名幻听了这句话。

    头疼……一晚上也想不出来，事已至此，先睡觉吧。

 第28章 猫娘与猫头鹰是有区别的

    第28章 猫娘与猫头鹰是有区别的

    第二天的早餐时间，哈利和罗恩就开始光明正大地讨论起了活板门下面藏着的会是什么东西。

    “它要么特别宝贵，要么特别危险。”罗恩说。

    “或者两项全占了。”哈利像个侦探一样推断道。

    而昨晚和这两个人一同从三个头的巨犬爪下逃出生天的赫敏早就和这两人划清了界限，连早餐时坐的位置都隔了十万八千里远。

    科恩也没什么兴趣跟哈利还有罗恩胡闹，他在今天上午的变形课之后还要去有求必应屋里试试魔法。

    因为科恩今早尝试了下之前没能放出来的几个高级一些的咒语——至少泡头咒成功放出来了。

    这么看来，灵魂强度的提升应该也会让科恩的魔法水平得到提高——自己不用像其他小巫师那样等待着年龄逐渐变大才能掌握那些高难咒语。

    带着麦格教授布置的一大堆课后作业，科恩回到了有求必应屋。

    摊开自己的那本《正面魔咒大全》，科恩开始挨个试起自己之前没能成功放出来的咒语。

    “移形换影！”

    “**！”壁炉旁打盹的伯爵因身体突然不受控制而发出了猫头鹰粗口。

    “无声无息！”

    伯爵的粗口就只剩下了口。

    ……

    经过科恩的尝试之后，似乎书上的大部分咒语对他都没有什么施放上的难度了——或许只有咒语的威力大小让科恩不大满意，科恩的魔力输入量上限始终保持在一个固定值上，不论科恩怎么调用自己的情绪也没法提升。

    还有一些更加高难且复杂的咒语诸如古卜莱仙火与小时逆转咒之类的科恩现在仍然放不出来。

    测试之后，科恩差不多明白了灵魂强度对于自己的额外意义——解锁更猛的咒语，以及提高自己的魔力。

    科恩现在越来越想研究研究自己究竟是个什么东西了，毕竟是那些黑巫师拿命和心血研究出来的“武器”，总不可能就单纯的是一个有人类躯体、会放魔法、会说垃圾话的摄魂怪吧？

    听起来像是炼金术方面的东西——除非魔法界有杂交学之类的研究方向。

    “你必须得每次都拿我当他妈的靶子是吗？”

    科恩直到准备离开时才想起来要把伯爵身上的咒语解掉。

    “血妈地狱……”（Bloody hell）

    伯爵的话总是“mother f**k”含量极高，但科恩感觉还好。

    只要意识到自己的亲生妈妈可能是某只摄魂怪、黑巫师或者不知名物种就好，即便伯爵是天底下最厉害的猎妈人也没法让科恩破防。

    从某种意义上来说，其实科恩才是最适合养伯爵的小巫师，毕竟其他小巫师是真的有亲妈的。

    科恩的学校生活几乎已经变成了几个固定的点位。

    上课时间科恩会刷新在教室里，而课外时间科恩会随机刷新在礼堂、有求必应屋、图书馆、奇洛的办公室、禁林还有宿舍里。

    经常泡在图书馆里的赫敏对科恩这种不与哈利罗恩同流合污自甘堕落的同学有了新的态度，但很可惜，科恩只有在周末补作业的时候才会出现在赫敏面前并抄完她的作业。

    “你究竟在学些什么啊！”

    赫敏在万圣节前的最后一个周末向科恩充满不解地发问。

    “作业是天底下最浪费时间的东西，我一向不喜欢浪费时间。”科恩一边嗦着奶油棒一边单手抄着作业。

    几周的学校生活让科恩精准把握了每个教授对学生交上来的作业的最低要求——所以就直接按最低要求来吧，有字并且看起来不像AI写的就行……

    “不对，好像现在根本没有AI……”科恩突然想起来现在是1991年。

    “你——唉……”

    赫敏本想教育科恩，但又实在想不出来如何教育。

    因为科恩的确在魔咒方面很有天赋，赫敏经常能从他这儿得到一些启发——可惜科恩总是抄完作业就又消失了。

    这次也不例外，科恩在给赫敏留下一堆蜂蜜公爵的糖果后就又跑掉了，丝毫没有注意过赫敏是牙医的女儿，不怎么吃这些甜到哪怕刷几次牙都感觉会有蛀牙的东西。

    急匆匆离开的科恩径直奔向了图书馆，他已经蹲了好几个星期了，但图书馆里的《炼金术详解》和《瓮土中的灵魂》等等藏书总是处于“已借出”的状态。

    如果不能借到这些书，科恩感觉自己就会失去一些很美好的东西，比如他的耐心、善良还有对这个学校的爱——

    “来的很巧，诺顿先生，这几本书刚刚被还回来。”

    平斯夫人带着几本厚厚的大书从书架中穿行着回到借书台。

    科恩办理好借书手续后偷偷瞥了一眼上一位借走这本书的人——按照图书馆的规矩，一个人是没法连续借一本书好几周的，但这个学校有一个人例外——

    邓布利多。

    不是，老登你都是炼金术糕手了真的还需要看《炼金术详解》吗？！

    还是说单纯的是想拖着不给他看这些有关自己身世的书？

    而且邓布利多如果真的完全不想让科恩看，可以直接把这几本书从图书馆去掉的——校长在学校里就是可以为所欲为。

    可邓布利多还是把书还回来了，科恩不理解，不过不重要，现在能看了就行。

    科恩迫不及待地带着书回到了被自己霸占了的有求必应屋。

    由于伯爵的存在，这间屋子的大部分时间都会被科恩和伯爵交替留守而变成“科恩秘密基地”的样子——有一只会说话的鸟就是很酷，无可辩驳。

    而且伯爵也算自愿的，这里也会应伯爵的需求而出现一些类似于猫头鹰栖息杆和猫头鹰床之类的东西……

    “我从来没见过猫头鹰睡床。”回到有求必应屋的科恩黑着脸说，“你不会在某天突然变成人吧？”

    “嗯？”伯爵懒散地以一种古怪的姿势卧在火炉旁的窝里，睁开了半只眼睛，“你不是挺喜欢动物变成人的吗——我上次听见你让一只流浪的奶牛猫‘快变猫娘’——”

    “可爱的猫娘和猥琐的光膀子猫头鹰大叔还是有很大区别的。”科恩僵硬地回答，“后者出现在我面前的话……”

    “放心吧。”伯爵打了个哈欠，“我就算真的要变成其他物种，也不会选择变成你们这种直立猿的。”

 第29章 出生点探查计划

    第29章 出生点探查计划

    希望伯爵能把握好活下去的机会。

    随后，科恩便开始翻看起了从图书馆里借出来的几本书。

    首先是炼金术，科恩在里面看到了一个很熟悉的单词——“Albus”（白化）。

    “阿不思……”科恩的嘴角抽了抽。

    原来邓布利多的名字是炼金术里的名词吗！！！

    炼金术的源头在埃及，一名名为赫尔墨斯的巫师将炼金术浓缩为十三句话，并将其雕刻在一块祖母绿宝石板上（Emerald Tablet，翠玉录）。

    巫师界的炼金术典籍几乎全是对翠玉录中那十三句话的分析与扩写，而炼金术的终极目标——魔法石……

    哈，就在学校里等着让人偷呢，现在学这些好像没什么用处。

    “真要研究这个为什么不直接去偷呢。”

    科恩叹气道。

    炼金术只围绕着一个终极目的——魔法石，而那些其他的炼金物品其实都只是附赠品，就像东方的炼丹能炼出火药来一样。

    尼可·勒梅简直就是摧毁古代炼金术的罪魁祸首，因为他造出了魔法石，导致当时几乎所有以“炼出魔法石”为终极目标的那些炼金术士们全特么放弃了——反正已经有人炼出来了，为什么不直接去偷呢？

    这也导致了尼可·勒梅在1383年制造出魔法石之后经常性地遭遇一些袭击，不过袭击者总是会晕头转向地出现在外国，并且发现自己的某根手指变成了金子。

    一直没人成功，也就渐渐没有人去试图从尼可·勒梅手里偷或者抢魔法石了——这也让尼克·勒梅享受了好几百年的安静养老时光。

    而后的炼金术开始向其他分支开枝散叶，有的融入魔药学，有的融入符文与符号学……

    当代炼金术也有了更多的选题，其中科恩还看到了一个名为“瓶中之人”的炼金术名词（Homunculus，荷蒙库鲁斯）。

    “荷蒙库鲁斯……怎么这么熟悉？”

    科恩对这个单词总有种很耳熟的感觉，像是……自己“小时候”听到过。

    联想到自己是某个黑魔法实验室的失控研究产物，似乎确实很像瓶中之人的制作，是因为那个黑魔法实验室里的人在幼年体科恩旁边念叨过这个词？

    【荷蒙库鲁斯自降生起就具备了各种各样的知识，它来源于瓶中的质料，又超脱于瓶中的质料，是当代炼金术最为隐秘与复杂的研究方向。

    但合成生命乃禁忌的课题，本书亦不予以介绍与解答。】

    “伯爵，我看起来很像傻子吗？”

    科恩表情僵硬地朝打盹的伯爵问道。

    “这是你第二次问这个问题了，所以我的回答是——你问这个干嘛？”

    伯爵瞥了一眼科恩，继续保持着对于一只鸟而言有些不雅的侧卧睡姿。

    “邓布利多不会以为把书里的这一章撕掉然后自己写一段话当结尾，我就真的会认为这本书原本就是这个样子吧？”

    科恩愤岔道：

    “他哪怕用印刷体写这段话呢？！稍微用点心糊弄我一下啊！全学校就他一个人写字是这种细长的艺术体！”

    这本《炼金术详解》上关于“瓶中之人”的简短介绍被写在了一张几乎全是空白的书页上，而且上面的字体还是邓布利多专属的圈圈套圈圈的细长艺术体——几乎就是贴脸告诉科恩，这玩意我不想让你看，去学其他的吧。

    “可能是怕你误入歧途吧——毕竟你是个天生邪恶的摄魂怪小鬼。”睡迷糊了的伯爵含糊不清地说，“不过我同意你的看法，他的确不需要过多插手这事……实际上，你已经在歧途上狂奔了。”

    “我只是想弄清楚自己是个什么东西……”

    科恩没劲地躺回扶手椅上。

    “就跟小孩总是想知道自己亲妈是谁一样。”伯爵总结道，“我就不会考虑这个问题，因为我自打从鸟蛋里孵出来，第一眼看到的就是一只蛇怪——谁都知道它肯定不是我妈，甚至很可能是它吃掉了我妈，但无所谓，你知道的，养你的人才是你最需要关心的——”

    “撒谎！”科恩用伏地魔的语气说，“你上次说的是约翰把你带进了灯塔，然后用炉子把你孵出来的！”

    “是吗？我上次说的是这个版本？”伯爵转了转脑袋问。

    这是只撒谎成性的鸟，科恩不打算对他产生任何的信任——上次科恩信任它并允许它进家里衣柜之后，那里被田鼠骨头填满了。

    现在科恩对下一本书已经不抱什么期望了，都是邓布利多一块抢先借走的书，肯定也是只要遇到“小科恩不能看”的地方就会修改。

    科恩觉得邓布利多应该去广电当局长，而不是在霍格沃茨当校长。

    《瓮土中的灵魂》

    书里介绍了一种关于灵魂和魔力同源的理论，关于这个理论，这本书里用了很多的篇幅来详解每一个关于灵魂的实验——略有残忍，但由于是魔法部的神秘事务司撰写的书稿，要维持官方的正义性，所以关于实验对象的选取和物种上都被一笔带过了。

    这个理论得到了魔法部的承认，并为研究者颁发了梅林爵士团三级勋章，以至于现在，神秘事务司还保留有研究灵魂用的“大脑缸”与“冥界拱门”。

    灵魂和魔力同源……看起来确实能解释科恩目前的情况，灵魂的变强也象征着魔力的变强。

    那么爱德华是不是巫师群体的强度地板砖？

    如果这样的话，他是怎么正常放出无声咒之类的高难内容的？

    还是说，其实两者只是有着相对性的联系，比如灵魂强度的提高会带来魔力水平的提高，而灵魂强度的削弱却并不会带来魔力水平的降低……

    这么看似乎更加合理一点，因为伏地魔的灵魂强度都碎成40点每块了，还是能压着一堆巫师界高级战力打，如果灵魂强度和魔力水平实时相等的话，霍格沃茨随便抽一个教授都应该薄纱他才对。

    “等会……你现在是很想找自己的身世是吧？”

    伯爵被科恩弄得睡不着，从猫头鹰床上翻起身问：

    “为什么不直接去那个实验室的废墟里看看呢？”

    “你猜我为什么没动身……”科恩瘪了瘪嘴，“我都把图书馆里往年的报纸翻烂了，魔法部根本没报道这事。”

    “而且罗丝和爱德华肯定不会跟我讲这事，学校里的教授什么的就更不可能说了——”

    “我知道啊。”伯爵冷不丁地说道。

    “？”科恩盯向了伯爵

    “我知道你想说什么，‘你怎么不早说？’”伯爵慢条斯理地继续说，“那我问你，你其实根本没问过我——谁会问一只猫头鹰的看法呢，即便它是一只年纪足够当你他娘的祖宗的猫头鹰……”

 第30章 去找巨怪！

    第30章 去找巨怪！

    “诺森伯兰郡，在一座庄园里——啧啧啧，那里隔着百八十里远都能听到灵魂的尖啸声。”

    伯爵回忆着以前的场景，发出了嘲讽般的啧啧声。

    “那里到现在也没有人敢住——不过对你来说的话应该就跟回家一样——注意，我刚刚说的两句话里，Never-lived（没人居住）和homeland（家乡；祖国）恰好押韵，真是令人忍俊——”

    “你可以闭嘴了。”科恩捂着额头叹气道，“圣诞节偷偷溜出去看看吧，反正爸妈他们也不带我去过节……”

    诺森伯兰郡距离苏格兰高地不算太远，科恩感觉自己可以飞过去——希望不要被人看见，话说麻瓜好像是看不见摄魂怪的，科恩顶多一路上吓到几个瞥见天上摄魂怪的巫师……

    万圣节前一天，他们的魔咒课迎来了一个历史性的时刻。

    在科恩自己已经尝试了一大堆咒语之后，他的同级同学们终于可以学第一个魔咒了。

    “所以我说写作业没有任何用处。”科恩在魔咒课上悄悄跟哈利说，“作业就是世界上最邪恶的发明。”

    “赞同。”哈利认同地点了点头。

    自从哈利他们从三头犬那里逃出来之后，赫敏就几乎不跟这两个人说话了——所以当赫敏被安排坐在罗恩旁边的时候，她看起来并不高兴。

    “好了，千万不要忘记我们一直在训练的那个微妙的手腕动作！”

    弗立维教授站在那摞堆得高高的书本上，尖声说道：

    “一挥一抖，记住，一挥一抖。念准咒语也非常重要——千万别忘了巴鲁费奥巫师，他把‘f’说成了‘s’，结果发现自己躺在地板上，胸口站着一头野牛。”

    这个魔法实践是分两人一组的，科恩很幸运地被分到了纳威的旁边——纳威至少比哈利旁边的西莫要好，科恩不用担心自己旁边的羽毛会突然爆炸。

    这个咒语科恩在家没练多少次就会了，导致科恩一直以为魔法的实践就是很简单的东西。

    但似乎对其他小巫师而言，光是念咒念准就已经是件很困难的事情了。

    “羽加迪姆，勒维奥萨……”

    自己的搭档纳威已经念了不下百次咒语了，但他面前的羽毛仍旧一动不动。

    “求求了，发生点什么吧……”纳威呻吟道。

    看起来纳威宁愿自己跟那个“巴鲁费奥巫师”一样招来一头野牛，也不愿意自己像个麻瓜一样乱挥着魔杖。

    “你忘记做手势了。”科恩友善地提醒道，因为纳威真的就单纯地在念咒语，握着魔杖的手动都没动一下。

    “哦——哦……”纳威紧张地回应道，开始一遍一遍地空挥魔杖回忆动作。

    【叮！善意值+1】

    隔壁桌的罗恩和赫敏那组就是经典保留节目了——

    “你说错了。”赫敏毫不客气地朝罗恩说，“是羽加——迪姆，勒维——奥——萨，不是羽加迪姆，勒维——奥萨，那个‘加’字要说得又长又清楚。”

    “既然你这么机灵，你倒来试试看。”红温的罗恩咆哮道。

    “不知道发生了什么，明明教室里没人被挂五层流血，但有人好像血怒了。”科恩吐槽道。

    “什么是‘血怒’？”纳威不解地朝科恩问道，“是咒语的要求吗？”

    科恩朝罗恩那边努了努嘴，示意纳威别错过这一幕，因为现在的罗恩看起来像是脸上着了火。

    刚刚在指导罗恩赫敏卷起了衣袖，挥动魔杖说道：

    “羽加迪姆，勒维奥萨！”

    赫敏的魔法一次成功，那根羽毛从桌子上升了起来。

    这下罗恩的脸看起来不是像着火了，而是像快爆炸了。

    这堂课接下来的时间里，科恩成功教会了纳威如何正确地施法——现在罗恩是班上少数几个没能让羽毛飘起来的小巫师之一了。

    人越着急，迈的步子就越容易扯到胯。

    直到快下课时，情绪坏到极点的罗恩才完成了这次课堂的要求。

    “谢谢你，科恩……”纳威在下课收拾东西的时候朝科恩反复道谢，“不然我感觉肯定要被罚留堂……”

    “你只是太紧张了，咒语跟动作都做的很好。”善良的科恩安慰道。

    【叮！善意值+5】

    科恩发誓自己绝对不是为了善意值才展示善意的。

    “对了纳威，不用等我了，我下节课被奇洛教授征用了——如果斯普劳特教授问起来就帮忙解释一下。”

    其他小巫师都已经收拾好准备去下一堂课的教室了，科恩慢吞吞地收拾着书包，朝纳威说了一句。

    科恩下午剩下的时间得去把巨怪引到学校来。

    有着伯爵带路，科恩很快就飞到了禁林北边的山地，并找到了由浑圆的石头搭建起的巨怪巢穴。

    “真不敢相信我会带着一只摄魂怪来巨怪的巢穴。”伯爵停在了科恩前面的“石头”上，此刻的科恩已经解除了摄魂怪形态——因为不能把巨怪吓跑，“上帝肯定他妈的疯了。”

    “上帝疯没疯我不知道，但你肯定是疯了。”

    科恩看着伯爵脚下的黑色“石头”，敬畏地稍稍退了几步。

    “怎么——操！”伯爵连忙扑扇着翅膀飞了起来。

    “不洗干净不准进有求必应屋和格兰芬多塔楼。”科恩要求道。

    “老子他妈的怎么给自己洗爪子！”伯爵反驳道，“你就不能丢个咒语吗？”

    在处理掉伯爵之后，科恩开始布置起了巨怪捕捉陷阱。

    他学着纽特的做法，从有求必应屋的垃圾间找到了一个有些掉皮的老旧皮箱，上了个无痕伸展咒和强固咒——期间还找到了那个被藏在垃圾屋里的“拉文克劳的冠冕”。

    这件魂器里的灵魂碎片只有20点强度，科恩只要再升一点就能吃掉它了——所以科恩把它留在了有求必应屋的“科恩基地”里。

    一切都很顺利，科恩在巨怪的洞口打开了箱子，并将洞口的地面变形成了平滑的大理石——这样巨怪只要一走出来就会滑进箱子里。

    随后，科恩走进了这个黑漆漆的洞穴。

    巨怪的呼噜声隐约从洞的深处传来，一股恶臭与发霉的气味肆意弥漫，科恩刚走了一步就不想深入了。

    “霹雳爆炸！”

 第31章 巨怪？你怎么也

    第31章 巨怪？你怎么也……

    科恩炸开了洞口的一角——不是为了把那只巨怪埋里面，单纯的只是想弄出大动静把它引出来。

    虽然巨怪傻，但它不聋。

    科恩弄出的动静像是有其他巨怪来砸它家了。

    它能受得了这气？它刚学会的抡棒子。

    啪的一下它就从洞里气冲冲地跑出来摔科恩箱子里了。

    “完工。”科恩扣上了箱子，满意地拍了拍手。

    还好用魔咒加固了一下，不然这个巨怪肯定会四处敲敲打打把箱子给弄坏。

    跟着已经浑身上下被清洁咒弄得干干净净的伯爵回到城堡，时间已经接近半下午了。

    课是赶不上了，科恩打算再去禁林看看——那群蜘蛛应该又孵出了不少小蜘蛛，在科恩杀了一半之前，它们肯定有还没孵化的蜘蛛卵。

    有了小的……那就别怪科恩杀老的了。

    《你们已有取死之道》

    “你怎么又来了！”

    禁林深处，阿拉戈克闻到了熟悉的气味，愤怒的声音夹杂着巨螯碰撞的声音，或许这就是蜘蛛能做到的“咬牙切齿”。

    科恩又一次偷偷摸摸地杀了进来——现在一路上都是八眼巨蛛倒翻的尸体。

    如果灵魂有分量的话，科恩现在就已经吃的圆鼓鼓的了。

    “我和莫萨格才刚刚……”

    “老当益壮啊，厉害厉害，我看你们的族群繁衍的还挺快，问题不大。”科恩看着阿拉戈克身后的小蜘蛛群，足够再撑起一个小部落了——禁林里的其他生物也不会允许它们无限制地扩张，“我是为你们好——”

    “好你**！”阿拉戈克嘶吼道，“我们……”

    它想要威胁科恩，却感觉自己这边似乎什么威胁的筹码都没有——它们甚至不知道科恩究竟是什么东西。

    毕竟禁林里从来没进过摄魂怪，邓布利多不允许那玩意靠近学校——科恩除外。

    “下次再见喽——”

    科恩打招呼道，灵魂完整度已经提到20%了，不出意外，现在的科恩又迎来了瓶颈

    森林之外的天空已经慢慢黑了下来，科恩直接螺旋升天，贴着林稍朝城堡飘去。

    不知怎的，之前时不时还会有人马对自己发出什么驱赶的嘶鸣声，但最近两周科恩都没在听过人马的声音了。

    甚至有一次科恩正好碰上了一只人马，但那只人马只是望着科恩朝八眼巨蛛的领地飘去，什么动作都没有。

    看样子马人已经默许了科恩在这里杀蜘蛛……

    来到禁林边缘后，科恩看到了夜幕之下灯火通明的霍格沃茨城堡。

    “桀桀桀……”

    科恩摩拳擦掌地晃了晃手里的皮箱。

    挑了间空的地下教室，科恩把皮箱里的巨怪弄了出来。

    它刚出现的时候还有点晕乎，但在看到科恩这个活物之后，那豆丁大的脑袋里就只有一个想法了——

    打死这个活的玩意。

    科恩在巨怪发出低吼声后便一个箭步冲出教室，狠狠地关上了门，并放了个锁门咒。

    谁让邓布利多不给科恩看那本炼金术详解的关键部分的！狠狠地破坏学校，完成上辈子没完成的梦想。

    反正最后锅都在奇洛身上，科恩是被奇洛胁迫的……

    【叮！罪恶值+200】

    [注：你的邪恶促使你背弃了这座学校，你已经失去了崇高的道德与良知]

    “这些东西又不能吃。”

    科恩对系统的评价颇为不满，但凡善意值能换灵魂碎片，科恩的工作重心都可能会朝做好事的方向倾斜一点。

    这个系统就是不想让人走善良结局！

    而且科恩感觉自己做事很有分寸，也很有理由。

    他做的这一切都是为了守护这个世界的美好口牙！

    如果自己不变强，怎么打败伏地魔成为第二个——怎么保护家人？

    善意值能做到吗？能做到吗？

    “科恩？！”奇洛的声音从隔壁教室的门口响了起来，“你为什么不在礼堂……”

    “奇洛？！”科恩瞪大了眼睛，看着跟自己动作几乎一致的奇洛，并且奇洛手里也有个空皮箱。

    只有奇洛会留着作案工具，科恩在巨怪出来的一瞬间就把箱子给销毁了。

    “巫师是只有皮箱可以用来装活物吗？纽特也是、小克劳奇也是……”科恩吐槽道。

    “你为什么会在这儿？”奇洛甚至都忘了要装结巴。

    “带巨怪进来啊？上周末我们不是说好了？”科恩理直气壮道。

    “我以为你的意思是让我去找巨怪——算了——”

    奇洛的话还没说完，两只相邻教室里的巨怪就同时砸碎了那两间地下教室的门。

    “快走！”

    科恩被奇洛一把拖走，两人朝礼堂的方向小跑过去——他们不用担心会被追上，因为巨怪们移动速度很慢，尤其是在城堡这种曲折复杂还多层的空间里，它们根本跑不起来。

    “待会你先去吃饭，然后我再去礼堂报告消息，趁老师们不在的时间去四楼走廊。”奇洛在小跑的途中向科恩说明计划，“黑魔王催的很紧……但你别暴露。”

    “放心吧，我不可能暴露的——”

    科恩承诺道。

    他们在礼堂大门口分道扬镳，科恩走侧门溜回了礼堂——还好自己出门带书包的，这样看起来像是刚刚自习回来。

    “科恩！你跑哪去了？我们下午都没看到你！”在科恩挤到格兰芬多长桌上后，一旁的罗恩嘴里塞着食物，含糊不清地问道。

    “我去奇洛教授那边问问题了，下午那节草药课我自学过了，感觉没必要浪费时间。”科恩耸了耸肩膀，将书包塞在凳子下面，打算装模做样地吃几口饭。

    感觉好像教职工席那边有两道眼神在盯着自己。

    估计邓布利多已经发现了，或许另一道目光是斯内普——他一直盯着奇洛，现在科恩和奇洛走的近，肯定也在留意科恩。

    但被偏爱的永远有恃无恐。

    “巨怪！”

    十分钟后，奇洛突然一头冲进了礼堂。

    他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐。

    整个礼堂的人都停下了交谈声，直直地盯着他。

    只见奇洛走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：

    “两只巨怪——在地下教室里打架——以为你知道的。”

    这就是老演员吗？

 第32章 “山岭巨怪重度依赖”

    第32章 “山岭巨怪重度依赖”

    “啊啊啊啊要死了！有巨怪进来了！”

    “天塌了天塌了！”

    “救命啊我还不想死！”

    “巨怪是什么？”

    ……

    学生们瞬间乱做一团，像是热锅上噼里啪啦的蚂蚁。

    邓布利多不得不从魔杖头上爆出了几次形态巨大的紫色烟火，礼堂里的小巫师才安静下来。

    “级长。”邓布利多声音低沉地说，“立刻把各学院的学生领到宿舍去！”

    珀西驾轻就熟地笼络起格兰芬多的一年级新生，带着他们有序离开。

    只不过队伍里有三个不那么有序的存在。

    “巨怪怎么能钻进学校里呢？”哈利朝科恩和罗恩问道。

    还能怎么钻进来。

    罪魁祸首科恩脸不红心不跳地混在两人中间。

    “赫敏呢？”科恩提醒道，以防哈利忘了些事情——总不能让科恩一个人去救赫敏吧？那这两个“赫敏身边的没用男人”以后怎么活。

    【叮！善意值+10】

    “她也一下午都没出现——等等。”哈利解释着，但突然想到了什么，拉住了科恩和罗恩，低呼了一声：“赫敏！”

    “她怎么了？”罗恩问。

    “记得吗？我们来参加宴会的路上，帕瓦蒂跟拉文德说赫敏在女生盥洗室哭了一个下午……”

    “那就去英雄救美啊！”科恩打气道，“不然你们这周的作业怎么办？”

    “？”

    “？”

    “我是说——”

    “罗恩今天说了她一句。”哈利跟科恩解释道。

    “好吧……”罗恩咬了咬牙，很快作出了决定，“但别让珀西看见——”

    他们像小偷一样混在了赫奇帕奇的人群里，成功溜向了女厕所。

    科恩感觉这次行动估计要比原本该发生的剧情更好处理——因为那两只巨怪肯定在地下教室打架呢。

    很可惜，剧情好像没这么顺利。

    但科恩好像隔着门听见了一阵压抑的叫喊声，有什么东西正在从喉咙里发出低吼声，还有一连串快速的巨响。

    当科恩想制止哈利时，一切都已经晚了。

    门已经被哈利打开了。

    “吱嘎——”

    哈利和罗恩看到了此生最为难忘的画面。

    盥洗室里有两只巨怪。

    它们一高一矮，但都至少有十二英尺高，皮肤黯淡无光，跟花岗岩似的。

    庞大而蠢笨的身体一上一下交迭着，像是两座斜面夹在一起的山丘。

    两根被巨怪当作武器的巨型木棒被随意地丢到一边，它们早就不需要这些东西了，它们有更重要的事情要做。

    “刚刚我隐约听到动静的时候想要阻止你们来着。”科恩嘴角抽了抽，“但好像有点太晚了……”

    为什么自己和奇洛带来的巨怪会是一公一母啊！

    不对，为什么巨怪会刚碰面就开始——

    这是什么重口味猎奇游戏吗？

    科恩感觉上帝应该支付给自己看到这一幕的费用。

    “对不起。”哈利朝两只巨怪小声说了一句。

    “我们马上离开。”罗恩感觉自己的脸像是被人施了个石化咒。

    两人齐齐退后一步，和科恩站到了一排。

    “啪——”

    盥洗室的门被哈利关了起来——但里面的那两只巨怪已经发现了他们。

    这下巨怪的吼叫声已经隔着门都能听得一清二楚了。

    随之而来的是……

    “啊！！！”

    赫敏的尖叫声伴随着水管破裂的声音砰然响起。

    巨怪们的脑子有限——红温的它们应该已经把攻击目标随意转移到了离它们最近的活物身上。

    “赫敏！”哈利和罗恩同时说道。

    科恩也被刚刚那炸裂的一幕给搞忘了他们是来救赫敏的事情——只能说巨怪和哥布林的话题度有些太高了，科恩刚刚还在想怎么把这一幕录下来然后发预言家日报上……

    焦急的两人有些笨手笨脚，科恩一把将他们拉开——

    “阿拉霍洞开！”

    门锁啪嗒一声打开，哈利和罗恩连忙挤了进去，科恩跟在了后面。

    【灵魂强度：7】

    【灵魂强度：8】

    这两只巨怪比成年八眼巨蛛要弱好多——不论是从灵魂上看还是从智力程度上看。

    科恩现在对付它们简直和嗦果冻一样轻松。

    “哕……”

    但科恩先吐为敬——一想到要吃这两个玩意的灵魂就反胃，主要是现在的空气中还弥漫着一股巨怪的臭味，这种恶心的感觉就更重了。

    “喂！”

    哈利抓起了一个水龙头，用力朝墙上砸去。

    两只巨怪慢悠悠地朝声音来源转身，它们的木棒距离赫敏已经只剩不到一英尺了。

    “嘿！两个大笨蛋！”罗恩跑到了另一头用石块砸向了其中一只巨怪的脑袋。

    “霹雳爆炸！”科恩朝另一只巨怪的脑袋丢了个爆炸咒。

    本来两道阿瓦达索命就可以解决的事情，由于有人旁观，现在得绕个圈子了。

    科恩打算把这两巨怪头上的屋顶用“四分五裂”给拆了，靠霍格沃茨的砖石砸晕这两巨怪。

    它们的灵魂现在也没啥用了，科恩的灵魂强度卡在20上不去，现在估计只有那些十点以上的壮年八眼巨蛛才能给科恩提升。

    也免得科恩吃了这两个秽乱学校的巨怪灵魂后反胃一整天。

    “赫敏！快过来！”哈利朝赫敏催促道，现在两只巨怪的目标在罗恩和科恩身上。

    但赫敏也只是个十一岁的小女孩，她被吓呆在了角落里，紧紧地贴着墙。

    科恩的魔杖对准了天花板——他在等两只巨怪再靠近一点。

    这样掉下来屋顶石砖不会误伤到其他人。

    不过哈利的下一个举动让科恩的A方案被迫取消了——他猛地跳到了其中一只巨怪的背上，然后用魔杖插进了巨怪的鼻孔里。

    下一秒，另一只巨怪便打算挥棒打向自己刚刚确定的另一半的脑袋——或者说打向自己对象脑袋上的哈利。

    “必须要这个样子吗？！”科恩扶额道。

    焦虑的罗恩举着魔杖不知所措，连忙对巨怪用出了他唯一会的咒语。

    “羽加迪姆，勒维奥萨！”

    挥棒的巨怪挥了个空。

    但一根棒子砸不晕两个巨怪，更何况这一次那根木棒是横向打击的，即便罗恩的魔法消失，这根棒子自由落体之后也只会打到地板，而不是某只巨怪的脑袋。

    没办法，只能稍微超纲一下了——

    “全力击退（Flipendo）！”

    这个咒语科恩瞄准的并不是某只巨怪，而是巨怪脑袋上的哈利。

    “减震止速。”科恩连着对哈利又用了一个减震咒，以免自己变成谋杀救世主的坏东西。

    碍事的处理掉了，接下来两只巨怪就好办了——

    “四分五裂。”

    科恩的最后一道咒语打在了天花板上，一块巨大的不规则砖石轰然坠下，两只巨怪被一并击倒在地。

    【叮！善意值+100】

    【叮！善意值+100】

    【当前善意值（2000/2000）已达标，善良支线开启，背包系统激活】

    “……”

    科恩不知道该怎么描述自己的心情。

    原来善意值和罪恶值……是特么的需要攒着开支线的吗？！

 第33章 嘿嘿嘿，伏地魔先生

    第33章 嘿嘿嘿，伏地魔先生……

    希望世界上的所有系统都有说明书……

    正当哈利和罗恩为两只巨怪已经被砸晕了的结局感到庆幸时，麦格教授急匆匆地冲进了厕所。

    后面跟着斯内普，最后是奇洛——看来奇洛对科恩出现在这里有些意外，他张大了眼睛，似乎“科恩会救人”这事简直跟巨怪跳芭蕾舞一样离谱。

    但是戏霸奇洛还是装作受到了惊吓的样子，发出了一声无力的啜泣后摔在了一个抽水马桶上，紧紧地攥着自己的胸口。

    斯内普弯腰去看巨怪——随后对科恩抛来了一个奇怪的眼神，可能是因为这两头巨怪对上科恩还能活下来的缘故。

    “你们到底在玩什么鬼把戏？”麦格教授眼中的担忧变成了冷冰冰的愤怒，“算你们走运，没有被它们弄死，你们为什么不老老实实待在宿舍里？”

    哈利和罗恩不知该怎么解释，科恩正打算开口，但赫敏抢先了——

    “麦格教授……他们是来找我的。”

    “格兰杰小姐！”

    赫敏从角落里挣扎着爬了起来。

    “是……是我来找巨怪的……因为我——你知道，我在书里读到过它们，对它们很了解……”

    科恩对世界线的修正作用有了新的理解——赫敏这段话跟书里的几乎没变过，即便科恩加入进来了。

    不过问题不大，巨怪已经趴下了，现在科恩的兴趣点回到了有求必应屋的冠冕上。

    上次看的时候，拉文克劳冠冕里面的灵魂只有20点灵魂强度，而科恩现在已经靠蜘蛛们的无私奉献刷到了20点——可以把这片伏地魔碎片吃掉了。

    “如果他们没有找到我，我现在肯定已经死了……”

    赫敏将违反校规的责任拉在了自己身上。

    而罗恩和哈利则对这一幕表露出了短暂的惊讶，随后竭力地装出了一副熟知这个故事的模样。

    麦格教授给三人每人加了五分，给赫敏扣了五分——格兰芬多的学生又有了干坏事的本钱。

    赫敏先跑开了，科恩和哈利等人则不那么着急地晃悠着朝休息室走去。

    “科恩赢的不应该只有十五分。”罗恩嘟嘟囔囔地抱怨道，“科恩你用的咒语我连听都没听说过——”

    “那你得从自己身上找原因了。”科恩摊手道，“都是书上的咒语。”

    但不在《标准咒语，初级》上就是了……

    “只有十分，还有在赫敏身上扣掉的分数。”哈利提醒道，“但赫敏这么说确实让我们摆脱了麻烦——麦格教授最喜欢的就是赫敏了。”

    “我是不是人啊？”科恩吐槽道，“我也有在麦格教授那边刷好感度的……”

    “可你老是请假——麦格教授每次点名的时候脸色都不大好。”罗恩说。

    只能怪奇洛不上课的时间总是和变形术重迭了，黑魔法很多的，光周末可不够学。

    回到休息室后，赫敏就站在入口处，朝三人道了声谢后便匆匆跑开了。

    科恩快速地扒完了饭，然后溜出了公共休息室——现在所有人都在看韦斯莱兄弟的烟火戏法，没人留意到科恩溜走了。

    也不能怪科恩这么急。

    就像是打游戏的时候有个限制20级才能开启的等级礼包，然后你好不容易刷到了20级，终于可以开礼包了——

    结果妈妈这时候来跟你说“快点睡觉明天再打游戏吧”。

    正常人肯定会先答应下来然后趁妈妈离开的之后偷偷在被窝里打开手机点进游戏看看礼包里有什么臭鱼烂虾。

    进入有求必应屋之后，科恩一眼就看见了正在跟海德薇你侬我侬的伯爵——两只猫头鹰正在伯爵的小窝里互相蹭着。

    “劳驾，别让我回忆起一些刚刚发生的、很恶心的事情。”

    科恩想到了那两只巨怪做爱的场面，现在看到伯爵和海德薇黏在一起……说实话有点太像了。

    “你进门不敲门的！”伯爵惊恐道。

    “这是我的屋子！”科恩恶狠狠地说道，“而且你不用摆出一副我占你便宜的表情——又不是没见过，你的蛋蛋还没我手指头大！”

    “邪恶的单身小变态……”

    伯爵扑扇着翅膀起身，带着海德薇飞出了窗外。

    科恩对伯爵的这些小牢骚已经差不多免疫了。

    从橱柜上取下那个老旧的冠冕，上面的宝石仍在火光的映照下熠熠生辉，只不过由于魂器的邪恶影响，它的主要框架结构已经开始掉色发黑了。

    “别躲啦，我看得见你的，小伏地魔先生。”

    科恩歪着脑袋朝冠冕里的那片小灵魂说道。

    怎么感觉自己像个反派？

    这个灵魂缩在宝石深处瑟瑟发抖的样子让科恩有了一点负罪感——可惜即便它装的再弱小也改变不了它的结局。

    正当科恩打算嗦出魂器里的灵魂时，这里的伏地魔残片似乎也意识到了装可怜没法让面前这个恐怖的玩意放过自己。

    漆黑的灵魂如同潮水般喷涌而出，凝结出了一个面目狰狞的人形。

    它要尽全力一搏，只要趁科恩不注意——

    “嗝——”

    科恩被突如其来的饱腹感撑得打了个嗝，他还没吸呢，这玩意就自己钻嘴里了。

    一步到胃。

    “原来这就是人在老虎面前滑铲的样子吗？”科恩发出了可惜的啧啧声。

    打开系统面板，科恩看到了这个魂器给自己的提升。

    【科恩·诺顿】

    【种族：摄魂怪/人类/？/？/？】

    【灵魂完整度：22%】

    【特殊能力解锁：灵体塑形（1/10）、情绪汲取（1/10）】

    【灵魂强度：22】

    【当前善意值：2000】

    【当前罪恶值：711】

    有2%的灵魂完整度，已经跟二十只成年八眼巨蛛差不多了，伏地魔是真的量大管饱。

    而科恩在意的其实还有另一个点。

    刚刚善意值积攒到两千之后弹出来的【善良支线】以及【背包系统】。

    原本科恩以为自己的系统只是个简单的商城，但现在看来并不是这样。

    背包系统很便捷，科恩打开它后，眼前的数据面板被一个有着九个格子的方形屏幕取代。

    科恩尝试了一下，一个现实物品占一个格子，虽然每个格子都有标物品数量，但不能迭加——毕竟世界上没有两片完全相同的树叶，科恩也找不到两张完全一样的羊皮纸。

    复制咒造出来的东西是纯粹魔力构成的，没法放进去。

    活物也不行——上次从奇洛那里解救出来的兔子还剩了一只，科恩本来打算当备用食材来着。

    科恩打算暂时把它当作存魔杖的地方——这样省去了从口袋里掏魔杖的功夫，这个系统背包可以让东西直接出现在科恩手里。

    接下来就是【善良支线】了……

    【善良支线（1/7）】

    【阻止汤姆·里德尔取得魔法石】

    【奖励：1000善意值，死亡追踪者斗篷】

    [注：后续善良支线会随着你的选择而改变，请注意立场]

    这个斗篷不晓得是啥，但听起来好像很牛逼的样子。

    那邪恶线呢？

    科恩感觉罪恶值攒到两千应该也能开邪恶支线——奖励会和善良线差不多水平吗？

 第34章 霍格沃茨的害人精

    第34章 霍格沃茨的害人精

    当一个男人有了目标的时候，即便再大的困难也会被千奇百怪的方法摆平。

    而科恩快速且安全地赚取罪恶值的方法——

    在后续的两周里，科恩对同年级以及二年级的小巫师进行了一堆效率极高的恶作剧。

    周五上午，最后一节魔药课下课后。

    “你必须给我解释一下，诺顿先生。”

    麦格教授堵在了魔药教室的门口，眼睛里像是要喷出火来：

    “按麦克米兰先生说，他的头发变成绿色之前只接触过你送给他的糖果。”

    “可能那些糖果变质了吧……”科恩狡辩道，“或者是我爸爸的恶作剧，上次我听他说想把我头发给染成绿的——”

    “哦，那你送给艾博小姐的‘突然会吱吱乱叫并且变成老鼠的发卡’也是你爸爸的恶作剧吗？诺顿先生。”麦格教授在“”上加重了语调。

    “那是我妈妈——”

    “关禁闭，一周！”

    麦格教授下了判决：

    “我教过你的父母，当然知道他们不会对任何人做这种无意义的恶作剧——你不希望他们在圣诞节的前两周还要被叫到学校来吧？”

    “两个星期里有一百多个学生来我这里举报你——其中还有几个尖叫着说你是黑魔王，你应该感到羞愧，同学是互相帮助共度难关的伙伴，而不是那些愚蠢的恶作剧的对象！”

    这些人的指责有些超出事实了，科恩不过是在跟他们讲一些以科恩自己的口吻叙述的恐怖故事时，偷偷吸了一点他们的快乐情绪而已。

    科恩觉得，如果是伏地魔的话，被干掉的就是他们的灵魂和生命而不是他们心里的彩虹独角兽和小兔巴比蒂了。

    “稍微成熟一点，别再跟着韦斯莱兄弟学一些幼稚的把戏了……”麦格教授语重心长地对科恩说，“你的变形术和魔咒天赋很高，如果实在闲的慌，可以找我和弗立维教授讨论学习一些下一阶段的知识。”

    “魔咒不是什么可以随便用来玩弄的玩具，你要明白，它们只要一个出错就可能导致一些非常严重的后果……”

    麦格教授花了将近半小时教育科恩“友善”对待同学，在科恩反复点头发誓同意不会再出现类似的情况之后，才堪堪放走了科恩。

    是是是，科恩承认自己的确有些过分……

    但抛开科恩乱花罪恶值导致凑不够两千点解锁支线的事实不谈，难道霍格沃茨的学生就没有错吗？

    “您完全不讲道理是吗？”

    回到有求必应屋后，伯爵对科恩“良心上的挣扎”表示嗤之以鼻。

    “我刚满十一岁零四个月，幼稚才是正常的好吧！”科恩躺在了屋子角落的床铺上，舒服地伸了个懒腰。

    经过两周的不懈努力，科恩终于把罪恶值刷上来了。

    【当前罪恶值：1999】

    差一点，最后一个恶作剧的对象是谁呢，真是好难猜啊——

    科恩的目光落在了喋喋不休的伯爵身上。

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    它再次享受了一下掉毛的快乐。

    【叮！罪恶值+1】

    羊毛被薅秃了，科恩本来是打算一直在伯爵身上赚罪恶值的，但无奈伯爵这家伙有“耐药性”，如果一直对着它干坏事的话，伯爵能提供的罪恶值就会越来越少——直到前几天，科恩即便在它和海德薇约会的时候把它变成一个杯子也没法加罪恶值了。

    好在刚刚这种出其不意的方法还是能够偷到一点的，这让科恩感觉罪恶值的赚取条件可能与目标对象的接受程度有一些关系。

    【当前罪恶值（2000/2000）已达标，邪恶支线开启】

    [注：你这个天生邪恶的坏种摄魂怪，我要在你的系统里下载原神]

    “……”

    科恩感觉自己以后再也不会有阳光的笑容了——不对，摄魂怪本来就没法生产阳光，那是向日葵该干的事情。

    【邪恶支线（1/7）】

    【阻止哈利·波特取得魔法石】

    【奖励：1000罪恶值，悼霜（武器）】

    [注：后续邪恶支线会随着你的选择而改变，请注意立场]

    “简单，我拿到魔法石不就好了？”

    说罢，科恩的气息不再掩饰——

    “你他妈的到底什么时候把我的毛变回来！”伯爵第二次在这个房间怒吼出这句话，“老子真是上辈子创造了蚊子这辈子才沦落到给你当宠物！”

    这次科恩不需要去找凯特尔伯恩教授挨骂，他现在已经能放出来消失咒的反咒了。

    但可能这个咒语带来的东西有点多，因为它不仅带来了伯爵刚刚消失的羽毛，还带来了上次被科恩变没的羽毛……

    “你**——”

    ——

    进入十一月之后，苏格兰高地的气候就开始有些残忍了。

    原本还是那种秋天的“稍微有些冷”，仅仅一个月的功夫，这里就已经盖上了霜冻。

    科恩有些怀疑邓布利多让费尔奇在城堡里干活这件事是纯纯的虐待——费尔奇一个人要铲干净城堡前的砖地上所有的霜晶，还没法用魔法。

    这也让这段时间的费尔奇变得像是个易炸的“关禁闭”炸弹，只要有小巫师敢在室外靠近他五米以内就要被关两天禁闭。

    弗雷德和乔治在激怒费尔奇这件事上做出了不少贡献，他们每天夜里都会偷偷跑出去在城堡大门口洒水，好让冰更难铲一点。

    科恩也干了。

    “你必须吃几口早饭，哈利。”

    晴朗周六的早上，科恩看着像是要参加高考的学生一样的哈利，友善地提醒道。

    “我什么也不想吃。”哈利头疼道。

    今天是他人生中第一场魁地奇比赛，并且之前斯内普还没收了赫敏借给他的《神奇的魁地奇球》——他没能从斯内普那里要回来。

    而且哈利还看到了可怕的一幕——斯内普的一条腿上鲜血淋漓，哈利确信那是斯内普试图通过四楼走廊的那只三个头的大狗所留下的痕迹。

    “这没法说，我也觉得是他干的。”科恩是站在哈利这边的。

    偷魔法石的肯定是斯内普吧？

    伏地魔的概率也很大……

    奇洛隐藏的有些太深了——

    卧槽，科恩·诺顿是谁？

 第35章 别闹，哈利和我情同手足

    第35章 别闹，哈利和我情同手足

    早餐过后，哈利跟着伍德等人离开了餐桌，而赫敏和罗恩则是打算回公共休息室——格兰芬多的学生们正在准备魁地奇比赛的横幅和助威道具。

    科恩则被奇洛喊到了办公室里。

    “黑魔王有个计划……”

    奇洛将办公室的门紧紧关上，并放了个隔音的咒语，随后朝科恩低声说道：

    “我们合力弄死哈利·波特。”

    “谢天谢地，你们终于开窍了。”

    科恩装作欣慰地说：

    “怎么说？打算怎么杀？今天一堆老师同学看着呢。”

    “在他骑上扫帚之后，我们一起对他的扫帚念恶咒——伪装成一次飞天扫帚的意外，摔死他。”

    “确实，这是他的第一场比赛——新人第一次失误很正常。”科恩点了点头。

    “咒语是——”

    “等会。”科恩不打算这么容易就让伏地魔拿自己当打手，“我这段时间已经在你们这儿花了很多精力和时间了……”

    “？”

    奇洛不解地看向科恩，他以为科恩会对此很感兴趣——毕竟每次科恩在他办公室里杀小动物的时候，那个眼神简直比伏地魔还伏地魔。

    “……”

    科恩朝奇洛摊平了一只手。

    “做什么？”

    奇洛不解地问，以为科恩是要击掌还是握手什么的，便把自己的手搭在了科恩的手上。

    “你干嘛！”

    科恩嫌弃地抖掉了奇洛的手：

    “我要工钱——帮你干活有暴露风险的，我好歹上学也花了不少钱买课本和道具，万一谋杀同学被其他老师发现怎么办，我亏的钱谁给我补……”

    “这点事……”

    奇洛对科恩古怪的脑回路有些不理解，但不是什么难办的事情。

    黑魔王的目标远比几个金加隆要重要的多，这个孩子的理想还是不够崇高。

    无奈的奇洛掏出了三个金加隆，放到了科恩手上。

    “哈利是我的至爱亲朋，手足兄弟啊……我们甚至每天晚上都睡在一起……”

    科恩叹气道。

    三个加隆糊弄谁呢？

    霍格沃茨的教授保底一百五十加隆一个月的！

    “？”

    奇洛简直不敢相信自己的耳朵。

    “得加钱。”科恩继续说道。

    “……”

    ……

    最后，科恩在白嫖了奇洛一百八十加隆之后，答应了奇洛一起干掉哈利的计划。

    其实这个计划注定要失败的，球场上那么多老师，就算哈利掉下来了也不会摔成什么样。

    科恩怀疑伏地魔下这个命令估计也只是想出口恶气，毕竟哈利不讲武德一级出反甲给他反死了。

    “咒语记住了吗？”奇洛不放心地问。

    “记住了。”

    科恩朝着奇洛的头巾演示了一下——被魔法粘在头上的围巾瞬间散落下来，露出了后脑勺处因为突然接触冷空气而打了个喷嚏的伏地魔。

    “不信的话我再演示——”

    “不用了！”

    奇洛连忙制止道，趁着伏地魔还没发火，赶紧把围巾重新卷到头顶。

    突然暴露的后脑勺也让奇洛打了个寒颤。

    “啧啧啧……”

    难怪光头冬天都戴帽子……

    科恩对奇洛的光头露出了怜悯的神情——

    接着他就被奇洛赶了出去。

    拎着沉甸甸的钱袋子，科恩满意地回到了格兰芬多的公共休息室。

    格兰芬多的学生们正在热火朝天地准备着观赛用品，包括但不限于——一条由被小矮星彼得弄脏的床单（科恩觉得是彼得做噩梦尿床了，恶心）绘制成的横幅，上面写着波特必胜；一大堆红色和金色交织的“应援棒”；某种能够扩音的筒状物品（不是所有的巫师都会扩音咒）……

    “科恩！瞧瞧赫敏的咒语！”罗恩一脸兴奋地朝科恩摆了摆那条横幅，“上面的颜料活了！”

    “不用挥——我看得见。”科恩连忙躲闪，他不是很想跟中年矮个猥琐老鼠男人用不知名污渍弄脏的床单有任何接触。

    “这下哈利肯定看得见——你手上是什么？”罗恩兴致高昂地说，突然看到了科恩手里的钱袋子。

    “给教授打工的零花钱，不枉我连续好几周周末都去奇洛那儿加班。”科恩摊手道，“魁地奇比赛什么时候？我们要不要去挑个好位置？”

    “最好在顶层——这样视角比较广。”科恩补充道。

    当然是为了更好地用眼神盯住哈利，不过虽然拿了奇洛的钱，但科恩不打算真的帮他做事。

    到时候有斯内普、奇洛和科恩三个人的咒语迭哈利的扫帚上呢，奇洛肯定也分不清科恩到底干了啥。

    在科恩的提醒后，格兰芬多的学生们当即选择了在十点一刻就冲向了魁地奇球场，以免让斯莱特林的学生们抢占了最顶层的位置——就仿佛他们对位置的争抢能够影响比赛的结果一样。

    来到环形的球场后，这里已经零零散散地坐了不少学生了，今天的天气不错，而且大家都很在意哈利这个百年来第一个一年级就加入魁地奇球队的找球手的表现。

    “海格？你也来的这么早？”科恩看到了已经坐在了最上面一排的海格，海格显得有些紧张。

    “当然——哈利的第一场球赛嘛！”海格揉了揉他那双黑甲壳虫般的眼睛，鼻子里像是发出了抽泣声，“和他爸爸一样……唔——你们要坐在这边一起看吗？”

    除了科恩、罗恩和赫敏外，其他小巫师根本不敢坐在海格这个大块头旁边。

    不是由于海格有多吓人，而是他的动作幅度总是很大，以至于坐他旁边很容易被肘击到。

    几乎是同时，科恩和赫敏在等待开始的五秒内就从书包里翻出了书。

    “等会——你们——这是周六啊！”罗恩难以置信地看着自己旁边的两个即便是在魁地奇球场上也要看书的家伙。

    “等比赛开始很无聊啊。”科恩有理有据地说，“你知道的，我们在霍格沃茨一共只能学七年，去掉假期就只剩下266周了——时间不多了。”

    赫敏在旁边发出了赞同的嗯嗯声。

    “这句话听起来像是我的远房表叔得了龙痘疮之后说的，他总是抱怨自己活着的时间不多了。”罗恩嘴角抽搐了一下，“我们距离毕业还有好几百年呢——”

    “只剩六年半了。”赫敏纠正道，但她的目光没有移开过书本，“不是好几百年，罗恩，你得更重视学业。”

    科恩对这句话不置可否。

    因为刚刚那句266周的说法只是借口罢了，科恩本来不想在这种时候当卷王的。

    但他得抓紧学一下奇洛教的“扰乱咒”的反咒，以免到时候因为自己的参与而真的把哈利弄掉下去——好歹也在奇洛面前装一下，表示自己有在参与施法。

 第36章 谁点的自助餐？！

    第36章 谁点的自助餐？！

    距离十一点越来越近，似乎全校师生都来到了魁地奇球场周围的看台上。

    不少学生还带了双筒望远镜，因为赛场太大了——科恩感觉自己也应该带个望远镜才对，从数个相同颜色的遥远身影中精准锁定哈利其实还挺困难的……

    随着底下的两支球队走出更衣室，整个球场都被观众们那震耳欲聋的欢呼声给淹没了。

    和那些情绪高昂的观众们相比，科恩的情况有些不一样。

    他感觉到了……饥渴。

    比以往任何时候都要强烈。

    学生们的面孔与那些声音全都消失不见了——只剩下了空气中五颜六色的絮状情绪，像是轻柔而蓬松的棉花糖。

    周围全是吃的！

    虽然平时能靠着理智很轻松地去无视这种饥饿感，但真把科恩送到这种被正面情绪塞满了的地方，科恩还是会有点忍不住。

    小馋猫都是这样的……

    难怪书里的那些摄魂怪会忍不住钻进魁地奇球场——这里真的是自助餐厅。

    “科恩？科恩！哈利起飞了！”

    罗恩的声音从科恩左侧传来，但科恩转头看到的只有“可食用的快乐”，或许还混杂了一些“紧张”，“焦虑”……

    科恩晃了晃脑袋，这种感觉像是磕了药——所以没有眼睛的摄魂怪能“看”到的世界就是这个样子的？

    他不打算放纵自己，“被迫”去对哈利出手是一回事，大庭广众之下失控又是另一回事了。

    如果邓布利多秋后算账，科恩可以解释为自己偷偷在念反咒保下哈利——但如果真的在球场开吸情绪，那就真的洗不清了。

    才一年级呢，好歹得把形象给树立好。

    科恩从口袋里掏出了块糖果含在了嘴里，一股甜味涌入喉咙，舒服！

    又是从自己手里拯救霍格沃茨的一天。

    “哈利在哪？”

    科恩的眼睛终于恢复了正常，或者说，科恩现在不那么饿了。

    “哈利在绕场找飞贼呢——但好像还没看见……”罗恩忧虑道。

    “太野蛮了！”

    赫敏看到了斯莱特林队的弗林特故意冲撞哈利——哈利的飞天扫帚猛地偏离了方向，但还好哈利紧紧抓住了它。

    “犯规！”

    周围的格兰芬多们发出了极度愤怒的叫喊声。

    “把他罚下场！裁判！红牌！”科恩前面一排坐着的迪安·托马斯大声嚷道。

    “这不是足球，迪安。”罗恩几乎整个身子都探出了看台，一面盯着赛场的局势一面朝迪安提醒道，“魁地奇比赛里不能把人罚下场——还有，红牌是什么？”

    “这样——经过刚才那个明显而卑鄙的作弊行为——”格兰芬多的李·乔丹作为播报员也很难做到不偏不倚。

    “乔丹！”麦格教授在播报台旁边低吼道。

    “我是说，经过刚才那个公开的和令人反感的犯规行为——”

    “乔丹，我提醒你——”

    “好吧，好吧。弗林特差一点儿让格兰芬多的找球手丧命，我相信这种事情谁都会遇到，所以格兰芬多罚球！”

    差不多就在这时候，一直盯着哈利的科恩看到了恶咒的痕迹。

    之前跟着奇洛学黑魔法时，科恩也学了如何辨认魔法的痕迹——在这方面科恩也很有天赋，因为魔法的确和灵魂有着极强的关联性，只需要开启那种观测灵魂的视野，科恩就能清晰地看到空气中那或浓或淡的魔法轨迹。

    奇洛已经开始动手了。

    哈利的飞天扫帚突然很吓人地抖动了一下，紧接着，它开始左拐右拐地胡乱在空中穿梭。

    “真不知道哈利想做什么……”海格嘟哝着，通过望远镜仔细看着哈利，“如果我不是这么了解他，就会以为他无法控制他的扫帚了——可是他不可能……”

    科恩跟着奇洛朝哈利那边念了三秒钟恶咒，反正魔咒轨迹出来了就行——免得奇洛和伏地魔觉得科恩不干活。

    哈利的扫帚抖动得更厉害了，似乎下一秒哈利就会摔下去，因为他现在全靠双臂紧握扫帚柄才能悬挂在空中。

    科恩看到了第三道咒语的轨迹命中了哈利的扫帚，同样是教师席。

    斯内普发力了！

    “刚刚弗林特冲撞他的时候，扫帚是不是出了问题？”前排的西莫小声说。

    “不可能。”海格摇头道，“除了厉害的黑魔法，没有什么能干扰一把飞天扫帚——小孩子是不可能对光轮2000施这种魔法的。”

    突然，赫敏抓过了海格的望远镜，她没有抬头去看哈利，而是开始焦急地眺望人群。

    “你在做什么——”罗恩刚想问。

    “我早就猜到了。”赫敏喘着气说，“是斯内普——看。”

    她将望远镜递给罗恩。

    “他在使坏——科恩你在干嘛？！”

    赫敏瞥见了跟斯内普动作几乎一模一样的科恩。

    “啊？我在使坏——不是，我在保护哈利呢，别闹——我反咒停下来的话他就要掉下来了——”

    科恩连忙开始念反咒。

    “你会这个？！”赫敏惊讶道，但她还是选择了相信科恩。

    肯定有人在念反咒，否则哈利应该早掉下来了——现在哈利的扫帚正在保持一种不稳定的平衡，既没有像滚筒洗衣机一样转圈，也没有安稳地飘在空中让哈利能爬上去。

    像是有两个隐形人正在抢夺这把扫帚。

    “我有办法了！”

    赫敏在惊呼一声后消失在了观众席中。

    两分钟不到，教师席那边开始了一阵骚动——斯内普火了，物理上的。

    赫敏溜过去偷偷点燃了他的袍子。

    与此同时，科恩也顺理成章地停下了咒语，因为奇洛的咒语也停了。

    哈利终于爬上了自己的扫帚。

    “纳威，你可以看了！”罗恩激动地说。

    刚刚纳威正在海格的夹克里哭泣。

    哈利在爬上扫帚的一瞬间便开始飞速朝地面俯冲——然后……

    哈利用手捂住嘴巴，像是要呕吐一样，接着，他四肢着地落在地面上。

    “我抓住了！”

    他从嘴巴里吐出了一个金色的东西。

    “格兰芬多获胜！”霍琦夫人宣布道。

    【叮！善意值+100】

    [注：你稍稍找回了一点良心，不多，但够用]

    圣诞节了——科恩要去找妈妈了（）

 第37章 孤儿去探亲怎么想也有点太奇怪了

    第37章 孤儿去探亲怎么想也有点太奇怪了

    “他没抓住飞贼！他差点把它吞下去！”

    即便大家都差不多离开球场了，斯莱特林队的弗林特还在忿忿不平地吼叫着。

    但没有任何人管他，就算哈利是用屁股夹住的金色飞贼，加一百五十分的也是格兰芬多。

    “他看起来像个被抢了香蕉的狒狒。”

    科恩评价道，等人正在朝海格的小屋走去——

    “是斯内普干的。”罗恩跟哈利解释道，“我们都看见了，他在给你的飞天扫帚念恶咒，要不是科恩一直在旁边念反咒、赫敏去点着了斯内普的袍子，你说不定就死了！”

    “胡说。”海格还是不相信，“斯内普为什么要做这种事？”

    “可能是以前跟哈利他爸不对付？”科恩很高兴没人怀疑自己，不敢想后面奇洛要是跟哈利说了“科恩也跟我一起害你”之后，哈利会是什么心情……

    “我记得我听我爸说过——”

    “什么？你爸爸认识我爸爸？”哈利在听到这句话后甚至连斯内普刚刚差点害死他这件事都忘了，他迫不及待地想要得到更多关于自己父母的消息。

    “他们以前是朋友吧——你知道的，英国就霍格沃茨一个学校，而且每个学院一个年级只有十个人左右，想不当朋友都难。”科恩扬了扬眉毛。

    这趟下午茶其实并不算氛围融洽，因为在他们的追问下，海格连着说漏嘴了两件事——三个头的大狗是他的，还有尼可·勒梅这个事件相关的人名。

    导致海格一直在生他自己的气，一副闷闷不乐的样子。

    “我们得去图书馆查一查这个名字。”

    在返回城堡的路上，赫敏说道：

    “说不定能弄清楚那只狗看守的是什么——”

    “尼可·勒梅是个炼金术师。”科恩突然说道。

    “？”赫敏看向了科恩。

    “你们又没问我。”科恩无辜滴摊手道，“他炼制了魔法石——一种可以点石成金的炼金道具。还能用它制作长生不老药。”

    “魔法石是古代炼金术的终点，因为古代炼金术的目标始终是造金子和长生不老——我之前在《炼金术详解》里看到过。”

    “下次我绝对不会对你在休息室看书有任何意见了。”罗恩目瞪口呆道，“炼金术——这真的是我们这个年龄段该看的吗？”

    “问题不在这儿——罗恩。”赫敏忧虑道，“这件炼金道具肯定很宝贵，没有人会拒绝窃取一件这么有吸引力的东西。”

    “我们得阻止他。”哈利发出了主角的声音。

    “+1”科恩点了点头，确实得阻止魔法石被其他人偷走，科恩自己想弄到它。

    计划已经在科恩的脑袋里成形了，一个合情合理吞掉魔法石的计划——如果邓布利多配合的话。

    因为知道了魔法石的存在，他们并没有继续去问海格——以至于海格以为他们已经不关心这事了。

    一直到十二月，哈利和科恩他们表面上都非常地听话。

    这段时间里，科恩已经把禁林里的八眼巨蛛薅到了只剩十几只青壮年的程度——阿拉戈克已经带着自己的子孙后代躲到地穴里去了，每次科恩去的时候都会听到地面之下有阿拉戈克的怒骂声。

    “杀吧杀吧，总得有人死的，为什么不能是蜘蛛呢。”

    有求必应屋里，伯爵懒洋洋地说，现在的天气已经愈发寒冷了，它几乎不怎么离开有求必应屋的火炉。

    “杀蜘蛛现在变得没劲了。”科恩作出了危险的发言。

    “哦，你要开始对小巫师和马人动手了吗？太好了，邓布利多肯定会找你打一架的。”伯爵欢呼道，“放心吧，你跟邓布利多五五开的。”

    “我经常在梦里单杀他是吧。”科恩瞪了伯爵一眼。

    “不是，我指的是他五秒钟单杀你五次。”伯爵纠正道，“你答应我的魔杖什么时候给我？海德薇现在越来越难约出来了——我看到她正在跟棚屋里的一个屎黄色的猫头鹰偷情——”

    “你必须要在一个孩子面前说‘偷情’这种词是吗？”科恩吐槽道，“等圣诞节前面吧——我写信给奥利凡德订一根，这样你可以跟我一起去那个庄园废墟探亲，免得——”

    “孤儿可以用‘探亲’这个词吗？”伯爵装作好奇地问，“我的意思是，你根本不知道组成自己的是些什么——”

    “我看你是羽毛欠拔了。”科恩冷冰冰地说。

    ——

    十二月中旬的早晨，他们只要过完今天就放假了，许多学生已经准备好了行李。

    马尔福几乎从来不在科恩在场时来找哈利的麻烦，科恩笃定是他爸爸卢修斯·马尔福写信提醒过他。

    好像一堆人都知道科恩的身份，但科恩自己却哪哪都找不到任何有记载的消息。

    福吉真的很害怕报纸上出现类似“震惊！魔法界出现了一个杀不死的黑魔法实验体怪物”这样的消息。

    城堡外的积雪几乎已经堆了好几尺高，湖面上结着硬邦邦的冰，巨鱿鱼在黑湖的冰面下若隐若现，如果夜里走上去的话就跟进了恐怖片一样。

    挨过了最后一节魔药课后，小巫师们的欢呼声在斯内普离开之后几乎要掀开天花板——放假了！

    科恩的探亲计划也正式开始。

    伯爵只花了一天时间就光速送完科恩远程订购魔杖的信件以及带着一根崭新的魔杖回到了霍格沃茨，看得出来它真的很想要。

    “给我送其他信件的时候就没见你这么勤快过。”科恩撇嘴道。

    “给你送信是工作，给自己买魔杖是生活。”

    伯爵充满哲理地说道：

    “这是我应得的。”

    科恩放任伯爵在有求必应屋里玩了一晚上魔杖，同时提前带走了所有重要物品，免得它们被伯爵那胡乱射出的咒语给打中。

    第二天清早，科恩带上了困倦的伯爵混进了圣诞节回家的小巫师队伍中——反正回不回家的表格是学生自己填的。

    科恩为了留够充足的时间探索那座废弃庄园，没有在留校名单上签字。

    跟队到一半，科恩在经过一处拱桥之后便闪身到了一旁的小树林里，跟去火车站台的小巫师们分道扬镳。

    诺森伯兰郡的庄园……

    真的还能找到十年前的资料什么的吗？

 第38章 坏了，刚刚打晕的好像是亲戚

    第38章 坏了，刚刚打晕的好像是亲戚

    这段路不论对于伯爵来说还是科恩来说都不算什么很长的路程。

    一怪一鸟飞入云层，这样科恩才不会被巫师们看见——摄魂怪被集中控制在了阿兹卡班，突然冒出来一只离群的摄魂怪肯定会引来一批魔法部的人。

    这些天科恩还把之前海格送给自己的那个角驼兽皮制成的手袋改造了一下，以便于让它能装得下更多东西——发明无痕伸展咒的人简直就是个天才。

    科恩打算后面自己也研究研究新魔法——感觉巫师界的魔法还是不够现代化，咒语都还保持着中世纪的那种“喷点火”、“洒点水”、“挡下箭”之类的基础特征。

    像是人类科技只造出了钉子、木板、轮子，却没有把他们拼合成车辆。

    不过这些并不是科恩现在需要考虑的——他和伯爵已经快到那座庄园了。

    博克庄园那原本宏伟的主宅已经只剩下了支离破碎的砖石墙角和四处散落的焦黑木梁断块，地基被石头与积雪深深掩埋。

    庄园被一圈催生的常青树林给围了起来，树林被施了麻瓜驱逐咒，以免有四处挑战作死的麻瓜接触这里。

    即便已经过去了十年，科恩仍旧能够通过魔法视野看到废墟上深浅不一的咒语痕迹，有些黑魔法留下的影响是连时间都难以抹除的。

    “啧啧啧。”科恩飘在云层上面，俯瞰着废墟，“这些魔咒看起来好像过去了十年还会杀人的样子。”

    “真是好难猜啊，这些咒语是谁放的呢？”伯爵干巴巴地说，“难怪你们这些没毛的巫师要在这里安排个看门的——”

    “看门的？谁？”

    科恩听见伯爵的说法，目光四处寻找着给这座废墟“看门”的人在哪。

    如果不是刚刚突然袅袅升起的烟雾，科恩肯定没法从颜色几乎一致的树林中发现这个屋子的影子。

    它的屋顶上还堆满了雪，从上方看起来几乎跟雪地融为一体。

    住在内圈的肯定是个巫师，与世隔绝，说不定这个巫师还要经常性地补充一下周围的麻瓜屏蔽咒——这份工作要么是公务员，要么就是坐牢。

    确认附近根本没有人会看见后，科恩和伯爵一同降落在了树林里。

    “我猜你要去把他干掉，我赌一只田鼠。”

    伯爵在树杈上打赌道：

    “你不可能在什么动静都不弄出来的情况下把那个废墟翻一遍的，所以依我看，像你这种坏东西——”

    “你这叫种族歧视，当心我传出去说你歧视非人种族。”科恩朝伯爵竖起了一根中指，“虽然理论上摄魂怪的确都不是什么好东西，但这并不影响我做一个好人，不对，好怪。”

    科恩来到了木屋门口，里面有热水烧开的声音，还伴随着一个男人的哼哼声。

    里面的家伙还在哼着苏格兰民谣《罗蒙湖》，挺有雅兴。

    “咚咚咚——”

    戴上兜帽的科恩敲响了门，并打算向伯爵证明自己是个讲道理的人。

    “谁？”

    里面的声音警觉道。

    接着，木屋的门吱嘎一声开了——

    “昏昏倒地！”

    “昏昏倒地！”

    科恩和屋子里的男人几乎是同时丢出了咒语，人与人之间的信任还没开始就结束了。

    “好吧你赢了。”科恩朝伯爵认输道，“我先动手的。”

    屋子里的人僵硬地躺在了地上，其实他和科恩的咒语都命中了对方，甚至这个人的咒语打中的还是科恩的头部——因为他也没想到出现在自己门口的陌生人会是个十一岁的小孩。

    “他估计也没想到敲门的会是个摄魂怪。”

    科恩略有可惜地说。

    要是守护神咒的话可能还能创一下科恩，但昏昏倒地……

    有人见过被昏昏倒地击晕的摄魂怪吗？

    科恩走了进去，躺地上的是个消瘦的中年男人，衣服老旧、打着补丁，一头不怎么打理的黑发中夹杂着不少白色。

    屋子内部的陈设很简单，一张满是旧被褥的小床，充斥着刀子刻痕的靠墙木头桌子，一把摇摇晃晃的椅子，以及一口搭在火堆上的铁锅。

    里面似乎正煮着什么汤，科恩探头看了一眼，像是兔子——自己之前烤过兔子，所以对它很熟悉。

    “他是不是忘了自己住在木头房子里？”伯爵停在了桌子上，歪着脑袋看着那烧的很旺的火堆。

    正常的火堆都要围一圈石头，但这个火堆就单纯的是几块木头搭起来的，这底下木头做的地板没有烧起来就是个奇迹。

    “魔法，很神奇吧。”科恩敷衍道。

    他正在这个晕过去的犯人衣服上寻找着什么——科恩认定他是个犯人的理由是这个人右手手腕上的镣铐，只有犯人手腕上才会绑着这么个留着半截铁链的手铐。

    而且这个手铐还有着类似定位咒一样的魔法痕迹，这个人的身份根本不用继续揣摩了。

    “你想从一个男人身上摸到柰子？”伯爵难以置信地看着科恩问道。

    “不会说话可以闭嘴，不要让我有杀你的冲动。”科恩用恐怖的眼神瞪了伯爵一眼。

    他刚刚从这个犯人的上衣口袋里找到了一大摞东西。

    许多张皱巴巴的纸条、一只断了的羽毛笔，还有一些银西可和铜纳特。

    这些东西被科恩一股脑摊在了那张木桌子上。

    “他是真穷啊……”

    科恩甚至都不好意思带走这些钱。

    将那堆可怜的钱币扫到桌角，科恩开始摊开那些纸条，一张张地翻看上面写了什么。

    “参与惨无人道的邪恶黑魔法实验……参与XXXX级及以上危险程度的违禁生物交易……”

    科恩看到的是一份很久很久以前的判决书。

    “联合处罚决定……终生看守仍残留有众多危险魔法的博克庄园遗址……威森加摩审判室……”

    上面写着的犯人名字是——

    “赫伯特·博克？”

    科恩扭头看了看地上躺着的犯人，又看了看判决书上的名字。

    博克家族……博克庄园……

    之前爱德华送自己去对角巷买东西的时候说过养母罗丝的家族就是“博克家族”。

    “不会吧，这家伙还是我舅舅？”

 第39章 每个冒险故事都应该有秘密地下室

    第39章 每个冒险故事都应该有秘密地下室

    科恩有了种不好的预感——

    博克家族不会全军覆没了吧？

    庄园没了，好不容易看到一个姓博克的还被魔法部关在这里当看门大爷……

    “开心点，至少你逍遥法外了。”伯爵见科恩沉思着什么，打算稍微给点安慰——即便它一向不太会安慰人。

    “该死，我还以为能干掉他们然后继承家族存款呢。”

    科恩懊恼道：

    “他们肯定现在没钱了——那些违禁生物卖的很贵，光是B级违禁品就要卖到几千加隆……”

    “……”

    伯爵沉默了一会：

    “我就知道你小子的嘴里憋不出来好屁。”

    为了防止亲爱的赫伯特舅舅醒过来后干扰自己的计划，科恩给椅子来了个绳索变形咒，好把这个罪犯老舅牢靠地捆在这里。

    “好了！”科恩完工后拍了拍手，欣赏着自己的手艺——赫伯特被绑成了粽子，只留了鼻子的出气孔。

    这下应该没法捣乱了，科恩打算等自己临走的时候再放了他，不然赫伯特死了的话这一块危险区域就没有看守的人了——魔法部肯定也会知道，调查起来的话可能会暴露科恩。

    科恩准备出门时突然发现伯爵没跟上来，回头朝还在远处杵着的伯爵问：

    “你不跟我一块去？”

    “不去，老子还没跟海德薇全垒打呢，不会去找死的。”伯爵拒绝道，“废墟里面全是残留的黑魔法。”

    “行吧，你呆这儿看着这个家伙——魔杖给你。”

    科恩将之前给伯爵买的魔杖从口袋里掏了出来。

    感觉得给伯爵准备个跟异次元口袋一样的东西，毕竟猫头鹰身上藏不住那么长一根魔杖。

    或者可以在伯爵的左腿上绑个带无痕伸展咒的小布袋，这样伯爵能用右爪从左爪上的口袋里掏魔杖——如果猫头鹰的爪子能做到这样的动作的话。

    将伯爵的魔杖丢给伯爵后，科恩便扎进了外面的雪地里。

    “雪融冰消。”

    科恩在庄园废墟的入口处挥了挥魔杖，周围的冰雪开始以科恩为中心消散，露出了焦黑的废墟与地面。

    由于庄园主宅已经塌了，科恩只能通过废墟的一些墙脚来分辨各个房间结构。

    漆黑的魔咒在空气中游曳，有些黑魔法只要施放出来就很难再彻底消灭它。

    但原本应该极具攻击性的残留咒语却对科恩完全没有敌意，甚至开始在科恩周围欢快地打着转。

    “这是……”

    科恩看着自己周围那跟最终boss一样的黑雾特效，皱起了小眉头。

    因为这些黑雾好像跟自己很亲近……像是——

    “咻！”

    突然，一道黑雾径直钻进了科恩的身体。

    接着是下一道，下下道。

    那些原本只是打转的咒语黑雾一个接一个地蹭进了科恩的体内。

    【灵魂完整度：1%】

    【灵魂完整度：2%】

    【灵魂完整度：3%】

    ……

    科恩看着自己正在飞速增长的灵魂完整度，放下了准备制止黑雾的魔杖。

    这些灵魂是自己的碎片？！

    科恩感觉自己有种睡饱了的舒爽感——之前从来没有在一分钟内连涨这么多灵魂完整度过。

    最终，在最后一缕黑雾钻进科恩的身体后，他的灵魂完整度也停在了27%上。

    “这么一大团只有百分之五？！”科恩失望地看着周围突然空下来的废墟，所有的黑雾全都回自己身上了。

    也就是说，科恩这么一点的灵魂碎片就把整个庄园给弄得完全不能重新住人了……

    感情自己还是个重度黑魔法诅咒污染源。

    其他的灵魂碎片应该四散逃逸了，留在这里的只是一小部分。

    不过即便只有5%，对科恩来说也是意外之喜。

    毕竟禁林里的蜘蛛现在已经提供不了多少有价值的灵魂。

    在科恩卡20%灵魂完整度的时候，那些低于10点的灵魂对科恩而言就完全没用了。

    即便是壮年八眼巨蛛，能给科恩提供的灵魂强度也很少——而且八眼巨蛛需要好几个月才能从幼年步入青年，成长速度还是太慢了。

    科恩需要一些更高质量的灵魂养殖方法。

    吸完黑雾，科恩的目标重新转移到了废墟本身上。

    众所周知，主角探索废墟时总是能找到一个充满秘密的地下室，然后地下室里会藏着废墟的所有秘密——并且之前检查废墟的人肯定发现不了，即便这个废墟的入口很好找。

    科恩找到了一处魔咒痕迹最明显的废墟堆，在用“旋风扫净”清理掉碎石与泥土后，一块满是裂纹的地板露了出来。

    “急急现形！”

    他对着地面用出了现形咒。

    不过预料中的隐形楼梯并没有出现，地面上的裂纹开始像活了一样蠕动，最终拼成了几个单词。

    【Show Your Mercy】（展示你的怜悯）

    展示你的怜悯？

    霍格沃茨有教什么名字是“怜悯”的咒语吗？

    不是哥们，《哈利·波特》里有“怜悯咒”这种东西吗？

    “阿瓦达索命！”

    一道绿光从科恩的魔杖尖喷涌而出，下一秒便将这块地板击了个粉碎——死咒当爆炸咒用好像效果还挺好。

    科恩可没心情跟这块石板玩什么解密游戏。

    还展示怜悯——阿瓦达索命就是科恩的怜悯。

    也多亏这块石板没有灵魂，不然科恩多少得让这块石板感受下“比死亡更绝望”的摄魂怪之吻。

    石板碎裂之后，通向幽暗地下室的楼梯也显现在了科恩面前。

    “荧光闪烁。”

    科恩点亮了魔杖尖，顺着楼梯向下。

    下面是一条幽黑的走廊，走廊两侧有着不少紧闭着房门的房间，每一间都用有些掉色的烫金标牌标注着数字。

    走廊的尽头有着一扇比其他房间门都更大、花纹更繁杂的双开大门，通向的很可能就是整个庄园里最重要的地方。

    科恩觉得自己应该不是在这里被发现的，因为如果邓布利多他们来过的话，这里不会出现……

    【灵魂强度：67（虚弱）】

    系统标注出现在了尽头的房间里，在那扇门的后面，科恩看不见对方的模样。

    什么东西在这里活了十年还没死？？？

    黑魔法生物？

    神奇动物？

    实验半成品？

    还是……人？

 第40章 妈！！！！

    第40章 妈！！！！

    哪怕地下室冒出来一个鬼魂科恩都觉得比现在正常——或许“这里出现鬼魂”也不正常，因为这里的死人灵魂应该早在十年前就被科恩吃光了。

    但光是一个67灵魂强度的标签可吓不退科恩，更何况对方的标签后面还跟着“虚弱”两个字。

    而且就算真的打不过，科恩感觉自己逃跑还是能做到的。

    总不能这后面是另一只摄魂怪吧？

    在科恩一步步靠近走廊尽头的这扇门时，一股古怪的感觉从科恩的心口蔓延到了科恩全身。

    像是……

    【孩子……】

    是一个女性的声音，但科恩感觉这个声音像是凭空出现在自己脑子里的。

    这还是头一次——像这种精神上的魔法应该根本没法选中科恩才对。

    “妈？”

    科恩脱口而出道——这种感觉就像是凭空出现了一种叫血亲的大手掰开他的嘴巴然后让他喊出来一样。

    魔法世界的血缘关系有点太邪门了一点……

    而且科恩估计自己得习惯这种现象。

    考虑到科恩系统面板上的种族标注有五个，所以他很可能有不止一个妈，也可能还有不止一个爸——可以说是父母遍天下了。

    以后说不定到处走走就能碰到个奇形怪状的生物然后它们大喊一声“儿砸”再一把抱住科恩打算把自己搜刮来的金银财宝魔法道具强力物品什么的全部塞到科恩手上并说一声“儿子你这些年辛苦了这是爸爸（妈妈）对你的补偿你就好好收着吧”之类的话……

    “太抽象了，肯定是孤儿的自卑感搞的鬼。”

    胡思乱想的科恩晃了晃脑袋，那些狗血剧情离自己还很远——刚刚科恩的脑子里已经出现五个神奇动物父母碰面后打起来的场面了。

    保险起见，科恩还是先用半身的灵魂穿过门瞅了瞅里面的情况——毕竟灵魂逃跑起来比肉身要快。

    门后是一间阴暗的地下室，即便空间很暗，科恩依旧能够通过灵魂形态的“夜视”看清里面的一切。

    进门左侧有着一条长长的木桌，上面堆满了瓶瓶罐罐。

    地面上已经爬满了交错的魔鬼网——这种形似触手的藤蔓很容易在各种地下室里泛滥。

    但科恩最关心的还是另一侧。

    右侧相比于有着桌子和炼金烧瓶之类的物品的左侧就显得有些空了。

    那里只有一个很宽的金属铁笼，差不多一个成年人的高度，以至于里面的大型生物根本没法站起来。

    笼子里的是一只黑色的马，像是夜骐，但比骨瘦嶙峋的夜骐要更加丰润一点。

    它就是刚刚喊科恩【孩子】的生物。

    【灵魂强度：67（虚弱）】

    突然，它抬起了头，直直地盯向科恩所在的位置。

    它有着一双发白的瞳孔，配合着几乎与黑暗融为一体的头，看起来极为瘆人。

    就在它抬头的时候，科恩看见了一根独角——那是根银色的螺旋纹尖角，科恩在禁林里见过。

    只有独角兽有这种圣洁的独角，能够中和几乎所有的毒素，是极为珍贵的魔药原料。

    在它抬起头之前，那只角暗淡无光，几乎和黑夜以及它的毛发融为一体。

    但当它抬起头后，原本黯淡的独角又恢复了正常的光泽，熠熠生辉。

    不过……没有独角兽的毛发会是黑色的，它们应该只有金黄色的幼年阶段和银白色的成年阶段才对。

    等会——

    科恩立刻缩了回来。

    自己是灵魂形态啊！邓布利多都看不到——这只独角兽能看见？

    【孩子……别怕……】

    它的声音又一次出现在了科恩的脑海里。

    【让妈妈看看你……】

    上辈子一个妈没有，这辈子突然多了这么多妈，科恩有点不习惯了。

    “唉……”

    科恩叹了口气。

    【能很明显地感觉到这只独角兽对自己没有恶意，它都觉得科恩是它的孩子了——没有母亲会对孩子动手的，这是童话故事，童话故事就该有童话故事的样子。】

    科恩推开门走了进去。

    魔鬼网被科恩魔杖尖的光芒驱赶着缩到了墙角的缝隙中，科恩走到了笼子前。

    【别难过……我还可以活很久……可以陪你很久……】

    它以为科恩神情低落是因为看见了母亲被困——

    “其实也没那么难过。”

    科恩神色低落地说：

    “主要是伯爵现在真的能用‘mother fuck’攻击到我了，有点难受。”

    【……】

    它本来烘托好的情绪就这么被科恩一句话给击碎了。

    “不过你上一句说的是真的吗？”科恩抬头与它的那双只有眼白的眼睛对视，“‘陪我很久很久’的那句？”

    真诚永远是必杀技，尤其是一个十一岁的孩子用可怜巴巴的眼神用出来的“真诚”，以至于它似乎瞬间忘了刚刚科恩说的那段话。

    甚至都忘了问“伯爵”是谁。

    【当然，妈妈会永远保护你的……】

    【能把妈妈放出来吗？】

    “行啊！”科恩欢快地答应道，“但我之前经常被骗欸——你会骗我吗？”

    【妈妈是独角兽——独角兽是不会骗人的……】

    它慈爱地看向科恩——科恩也不知道为什么能从全是眼白的马脸上看到“慈爱”，或许是某种精神上的小花招。

    “那你发誓，中国人不骗中国人——不对，独角兽不骗摄魂怪。”

    【我发誓】

    肉眼可见的这只黑色独角兽有些不耐烦了。

    “要不咱们立一个牢不可破的誓言吧？”科恩可怜兮兮地看着它，“你知道的……我一直是个孤儿……没有安全感……”

    【行行行，你快点——我是说，我可以】

    这只黑色独角兽焦躁地用蹄子敲了敲笼子的金属栏杆。

    它其实不清楚“牢不可破的誓言”究竟是个什么东西，直到一只猫头鹰满脸不情愿地飞进来，在跟科恩交谈了几句后，开始了如同仪式一般的问话环节——

    “你——它叫什么？黑马？发霉独角兽？还是什么玩意？”伯爵抓着魔杖对准科恩和黑色独角兽中间的位置，正要准备开始的时候才意识到自己根本不知道这个独角兽的名字。

    独角兽有些窝火地喷出了粗气，但没有说出话来——它现在想赶紧离开这儿，不管这劳什子誓言究竟是个什么玩意。

    它深知没有诅咒能困住它——或者说，它就是诅咒的集合体，就算违背了誓言，这个魔法又能给它下什么诅咒？

    “亚莉克希亚。”科恩在笼子的标牌上找到了它的名字。

    “哦，行吧，小坏种你先念。”伯爵做好了牢不可破的誓言的前戏——科恩头一次感觉有一只会说话的鸟这么有用。

    “亚莉克希亚，在我需要你的时候，你会来帮我解决问题吗？”科恩朝独角兽问。

    【我愿意】

    一道细细的、耀眼的火舌从伯爵爪子下的魔杖里喷了出来，像是一根又红又热的金属丝，缠绕在他们一手一角上。

    第一道誓言成功了。

    这个咒语最让人安心的一点不是在“打破誓言者会死”这个结果上，而是在誓言概念的强制性上。

    当誓言被说出口后，它的完整概念就已经固定了——没有任何空子可以钻，对方也无法以任何自己的想法去曲解最初定下的誓言。

    所以当科恩的第一个要求生效后，独角兽开始感觉有些不对劲了。

    【等会——这个誓言违背了会怎么样——】

    “你愿意永远听从我的要求，不做违背吗？”科恩说出了第二句话，“管他呢，要么我们和和气气地做完整个流程，要么我现在就带着我的鸟离开，你自己选吧。”

    【我愿意】

    独角兽的声音带了些咬牙切齿，它真的很想离开这个鬼地方，但它所期望的绝对不是这种方式。

    明明这个混杂着自己血脉的小崽子之前的表现都很正常啊，它难道不像个慈善的母亲吗？它明明都听到科恩在门外喊了声“妈”了。

    正常的、孤独的、稍微有些良心的实验品都会毫不犹豫地解开母亲的镣铐才对，这个孩子应该立马打开笼子在它的怀里痛哭的才对……

    第二道火舌从伯爵的魔杖尖喷涌而出，在独角兽的角上留下了明显的痕迹。

    “违背了誓言会死。”科恩回答了它的问题，“但你说了不会伤害我，要一辈子陪我的。”

    “中国人不骗中国人。”

    【我根本不是中国人——而且我根本不是人！】

    它彻底揭开了自己的真面目，尖锐的声音刺得科恩耳膜生疼。

    “那没办法了，誓言都做了，桀桀桀……你得永远听我话啦！”科恩发出了阴险的笑声，“现在跟着我做最后一道誓言。”

    “你愿意永远不伤害我、以及我所珍重的其他生命吗？”

    【我……愿意】

    它说出这三个字就几乎已经用光了所有的力气。

    好像逃不逃出去已经没什么区别了——不对，似乎在笼子里还自由一些。

    第三道火舌从伯爵的魔杖尖喷出，三个誓言都发完了，科恩做的滴水不漏。

    “大功告成——你不会以为我真那么傻，愿意相信一个连毛都黑掉了的独角兽吧？”科恩搓手道，“就算你血缘上真是我妈也不行，我少说也有五个爸爸或者妈妈呢，这玩意不是很稀有。”

    【你*****】

    “习惯就好。”伯爵一副过来人的口吻朝独角兽亚莉克希亚说道，“不过你比我蠢一点，你是自己往笼子里钻的。”

    困住独角兽的是某种隔绝魔法的符文金属，科恩的咒语对它没什么用——只能从这个房间里的各种角落里找钥匙。

    终于，科恩找到了钥匙，替这只暴怒的独角兽打开了困住它十几年的牢笼。

    “怎么看起来不开心？”

    科恩关心道：

    “我又不是什么奴隶主，说过了，前面那些只是保险措施而已，除去帮我干活以外，剩下的时间你可以自由支配的——”

    “除你武器！”

    突然，随着一声幻影显形的爆响声，一道红色的咒语光束打中了科恩，科恩的魔杖咻的一声飞了出去。

    两个黑色长袍的男人出现在了地下室里，一高一矮，其中高的那个飞身接住了科恩的魔杖，同时自己的魔杖正笔直地指着科恩，尖端喷涌着危险的魔咒火花。

    矮个子巫师主要起到一个背景板的作用，他高举着魔杖，用荧光闪烁照明。

    “别轻举妄动，你被逮捕了。”高个子巫师眯起了眼睛，“哼，邓布利多还说让我们相信你——我一直都保持着斩草除根的意见。”

    两人都是傲罗。

    而且科恩有了点印象。

    高个子的这个傲罗……好像在“一岁”的科恩的记忆里出现过，那张脸伴随着一道绿光。

    他对科恩用过死咒，不过没成功就是了。

    “你的意思是……一岁的时候你就想把我干掉——然后现在还要不由分说地把我干掉？”科恩歪着脑袋问。

    “重返庄园，放掉黑魔法生物，你已经走上黑巫师的路子了——或者说……你本来就是这个路子上的。”高个子傲罗冷漠道，“怪物。”

    “有些坏种是天生的，我还是保持十年前的意见，当初就该想方设法杀了你。”

    他似乎对科恩根本没有任何好的看法，坚信着黑魔法实验室里造出的怪物永远都会是个邪恶的怪物。

    “那就是没的谈喽？”

    科恩扬起了眉毛。

    “这样的话……那我就只能——”

    这句话让高个子傲罗立马反应过来：

    “盔甲护身！”

    高个傲罗放出了铁甲咒。

    但科恩没有无杖施法，也没有直接发动进攻，而是深吸了一口气——

    “妈！！！！”

 第41章 亲妈冲锋！

    第41章 亲妈冲锋！

    【灵魂强度：21】

    【灵魂强度：17】

    其实科恩打这两人根本不用魔杖，这个距离他可以吃掉他们的灵魂——只是一瞬间的事情。

    但他选择了更好玩的斗殴方式。

    拜托，亲妈冲锋这种招式超酷的，其他人做的到吗？

    这两个傲罗都被科恩这突如其来的一声妈给喊愣了。

    但科恩和他背后的这只漆黑的独角兽“妈妈”可没有因为这两个傲罗一瞬间的发愣而给予任何怜悯。

    独角兽亚莉克希亚虽然主观上很不情愿——但很无奈，这是刚刚和科恩作出的“牢不可破的誓言”中的一部分。

    在科恩需要的时候，它得帮科恩解决问题，而面前这两个傲罗显然就是问题。

    它能够很清楚地感受到这个咒语的威力，违背誓言真的会死。

    于是，它将头顶的螺旋纹独角对准了站在前面的那个高个子傲罗，黑色的束缚诅咒从独角的尖端喷涌而出，径直穿过了这个傲罗放出的铁甲咒。

    高个傲罗挣扎着想要向侧面翻滚以躲开独角兽的冲锋，但他的腿脚被这只古怪的独角兽的魔法给冻住了。

    大部分高傲的巫师总是瞧不起非人生物的魔法，比如家养小精灵，比如妖精，又比如……邪恶版本的独角兽。

    可真当他们跟这些生物打起来的时候，又会惊恐地发现自己根本不记得、或者根本没有钻研过对付它们的咒语。

    “除你武器！”

    就在两个傲罗准备幻影移形的时候，一旁吃瓜看戏的伯爵出手了——在咒语打中两人的同时，科恩撤回了“阿瓦达嗦命”，好看看自己亲妈的攻击力怎么样。

    三根魔杖一瞬间腾空而起，伯爵在空中精准地——

    “他妈的，老子下辈子一定要让上帝给我一百只手。”

    由于两只爪子需要抓自己的魔杖，伯爵没法接住被咒语拉扯着甩过来的魔杖，只能看着它们掉到科恩脚边。

    “那就成蜈蚣了。”科恩提醒道，从地上捡起了自己那根。

    “猫头鹰怎么会——”高个傲罗选择了这一句话作为自己的遗言，只可惜他们来的时间恰好卡在了伯爵弄完牢不可破的誓言之后，以至于两人根本不知道这只鸟居然会说话。

    否则他们应该是能稍稍挣扎一下的，至少不会被伯爵偷袭。

    “救命！”一直充当背景板的矮个傲罗惊恐地喊出了第一句也是最后一句话。

    噗呲——

    亚莉克希亚的独角一连穿过了两人的身躯，像是串丸子一样。

    两个人被高高地顶起，但由于地下室的天花板限制，原本应该飞起来的两人撞上了坚硬的地下室石头顶，最后重重地落到了地上。

    漆黑的死亡诅咒在两人身上瞬间炸开，两个傲罗身上的窟窿处开始肉眼可见地腐烂凋零，并且腐烂的范围正在飞速扩大。

    亲妈的攻击性很强。

    科恩立马嗦掉了两人的灵魂——这亲妈冲锋杀人速度有点快，差点就吃不上了。

    不过在自己的灵魂强度因为废墟里的“科恩碎片”而暴涨到27%之后，科恩想要继续提升的难度更高了。

    这两个人只提升了2%左右这得把霍格沃茨七届的毕业学生全吃了才能迭上去啊——还没算中间有些混日子的、天赋差的巫师，因为很大一部分普通巫师的灵魂强度只有十几点。

    或许去找十年前对付过自己的魔法部人算账会是个好主意——科恩感觉那些人可能都和自己面前已经死了的这个傲罗观点一致。

    哼，已有取死之道。

    剩下缺的灵魂完整度估计就只能靠罪恶值买或者去找四散的科恩碎片了……

    “咈哧——”

    亚莉克希亚朝科恩发出了马的声音，蹄子焦躁地剐蹭着地板。

    【人帮你杀了，快点结束你的那什么咒语】

    “我没说只让你帮我干一件事啊？”科恩纯洁地朝亚莉克希亚眨了眨眼睛，“你自己说要一辈子陪着我的，妈妈二号。”

    【妈妈二号是什么东西！】

    “罗丝才是我实际意义上的妈妈，你们只能算是……额——”科恩扬起了眉毛，“组成成分？”

    “调和油。”伯爵补充道。

    “你再骂？”科恩用死鱼眼瞪向伯爵。

    【你的确变成了他们想要做成的模样】

    亚莉克希亚冷冷地说。

    “他们是谁？之前死在这里的黑巫师？”科恩好奇道，“他们也知道我会在今天学会‘亲妈冲锋’这个招数？”

    【……】

    很难描述一只独角兽是怎么露出如此无奈的表情的。

    “不跟你掰扯了，刚刚没说完——我其实也没打算把你当黑奴使唤，毕竟我只是个弱小可怜又无助的十一岁学生，我什么都做不到……”

    【你仍然在瞎扯】

    亚莉克希亚平静地提醒道。

    “你以后住我的这个包里，外面可没有什么黑色的独角兽，你出去的话肯定会被抓起来研究的。”科恩直言道，扬了扬手里的口袋，“我能给你安全以及相对自由的环境。”

    【谢谢你啊，小%&。】

    亚莉克希亚干巴巴地说。

    “你们的私人聊天可以带我一个吗？”

    伯爵停在笼子上方的栏杆上，颇为无聊地朝科恩催促道：

    “我只能听见你一个人在balabalabala——”

    “闲聊时间结束了，我要赶紧把这里搜刮一遍——我肚子饿了。”

    科恩用魔杖尖的光芒往房间四周探查着。

    在堆满了炼金液体的桌子上，有一排嵌在墙里的书架，由于之前密布着魔鬼网，科恩乍一下还没发现。

    “火焰熊熊！”科恩在房间中心点了团火，周围的魔鬼网因为瞬间乍现的光和热而悉数缩进了墙缝里。

    这下科恩可以好好研究研究这里的资料了——

    “欸，对了，你叫那什么——”科恩突然扭头朝亚莉克希亚问，“亚莉克希亚是吧？”

    【你不是打算喊我妈妈吗？】

    亚莉克希亚抖了抖自己漆黑的马尾。

    “只有需要亲妈冲锋的时候我才会喊这个。”科恩理所当然地说，“那我喊你亚莉吧，你知道的，这样比较省字数。”

    【亚莉克希亚】

    “好的亚莉。”

    科恩没有管亚莉不知所谓的坚持，继续问自己刚刚想问的问题：

    “你在这儿当了这么久的实验品——对这里之前的实验知道多少？”

 第42章 好像也不是很意外

    第42章 好像也不是很意外

    好消息，亚莉是这个实验室里最早调和出来的合成生物，所以它旁观了整场科恩诞生的那场实验。

    “你也会喊大哥哥？”

    正在翻阅书架上的书籍的科恩好奇道。

    【？】

    由于只有眼白，亚莉看起来像是一直在翻白眼。

    虽然听不懂，但科恩的要求它必须得做完——亚莉继续说着自己的由来。

    【我是从一枚浸泡在液化诅咒中的独角兽死胎中孵出来的】

    “等会——液化诅咒是什么？”科恩问，“请原谅，霍格沃茨的课本不教这个。”

    【不知道，没见过——你可以在书架第三排第四本书里找到它，我听见那些人讨论过】

    亚莉曲腿卧在了地上，身上漆黑的鬃毛仿佛连火光都能吞噬。

    它的一生都呆在那个笼子里，从出生起它就有着独角兽的传承知识，但由于诞生于诅咒，那些圣洁的魔法它根本没法放出来。

    按照亚莉说的位置，科恩将那本黏糊糊的书抽了出来。

    “清理一新。”

    科恩扫干净了上面的污物，这本书的书封上写着Secrets of the Darkest Art（尖端黑魔法揭秘）。

    这本书是手抄版——科恩知道为什么，因为作者欧勒·布洛克的原版孤本在邓布利多那里。

    这里有关于魂器的详细制作方法，但科恩不需要这玩意。

    有些人拼了命地想把自己灵魂给撕开，而有些人正在努力地把自己的灵魂给拼完整——科恩才不会把自己的灵魂重新分裂开。

    书里的后半部分几乎全是同一个人的研究成果——那个人的名字是“卑鄙的海尔波”。

    海尔波是历史上已知最强大、最有影响力的黑巫师之一，第一个制造出了魂器、发明了许多邪恶的诅咒，甚至还是第一个发现“用蟾蜍孵化鸡蛋可以孵出蛇怪”的巫师——由于他是最早期的蛇佬腔之一，蛇怪无法抗拒他的命令。

    而这里就有关于“液化诅咒”（Liquefy curse）的内容。

    那是由众多混合诅咒咒语在炼金容器中凝聚成的液态魔法，由于大多数高级的诅咒都带有“不可控”的混乱特性，这些液体并非处于一种稳定的交融状态，而是无时无刻不在相互纠缠厮杀，像是咒语版养蛊。

    正常的生物接触这种溶液后，会在十秒内被众多完全不同的诅咒侵蚀致死，卑鄙的海尔波曾经用液化诅咒在数十名巫师身上实验过——“他们像是进入了混乱的变形状态，忽而膨胀成腐烂肿胀的肉球，忽而萎缩成焉瘪露骨的干尸……”。

    但有些高贵的生命并不会被这种混合诅咒杀死，而是会从中复生出全新的形态。

    比如凤凰——但海尔波没抓住凤凰，所以没有相关的记录。

    又比如……独角兽。

    它们本身其实就对诅咒有着极高的包容性，“独角兽的血中流淌着复生的诅咒，喝下它你会重获新生，但同时你的灵魂也将因屠杀纯洁、柔弱的生命而半死不活”。

    但它们那纯洁独角上的魔法会治愈诅咒，所以血液中的诅咒不会对它们自己生效。

    将刚刚死去的独角兽幼体浸泡在液态诅咒中，它会腐烂，但腐烂不是结束，液态诅咒会替代它的血肉，重新诞生出新的个体。

    海尔波将其命名为“梦魇”，因为他觉得这东西比骷髅马更符合“噩梦生物”的定义。

    “这个实验室的人是想干嘛？把世界上所有已知的、最邪恶的生物融合到一起，然后造个‘史上最邪恶的生物’出来？”

    科恩感觉有些荒谬，尤其是这个实验在伏地魔垮台之前——伏地魔肯定也不想弄出一个自己都控制不了的玩意吧？

    “有人会给他们发‘史上最邪恶的吉尼斯世界纪录’吗？”

    【那些人没说过，他们只会闷头做研究，时不时交流实验的进展与困境，连实验品都要用代号而不是种族名】

    亚莉打了个哈欠，这让它显得不那么瘆人了。

    “你不能入侵他们的脑子吗？”

    科恩以为亚莉有什么读心的能力呢——毕竟它能直接把声音投到科恩的脑子里。

    但亚莉摇了摇头。

    这应该跟无线电信号站一样，只能把信号传出去，而没法靠传出去的信号再收回来什么东西。

    【你能听到我的声音，只是因为我们有血缘】

    【他们用我的骨血造出了你，可能还有一些其他什么生物，我记得他们这样称呼你……】

    亚莉思索道。

    【瓶中之人（Homunculus）】

    “这里应该有实验日志之类的东西，肯定能找到其他成分的——”科恩打算继续翻找翻找。

    【你可以不用浪费时间了】

    亚莉提醒道。

    【重要的、珍贵的东西都被人偷走了】

    “？”

    科恩警觉道。

    “偷走了？谁？”

    【我记得是个矮小的男人，有点胖，之前跟搞研究的那些人有交易——等等……】

    亚莉回忆着那个人被称呼过的名字。

    【好像叫……蒙顿格斯，蒙顿格斯·弗莱奇】

    “……”

    科恩记得这个人。

    或者说，有点意外，但又不完全意外。

    蒙顿格斯是个老小偷了——在原著里他就偷过一大堆东西，还经常走私贩卖赃物。

    有种“卧槽，怎么是你”“不过如果是你的话好像也很合理”的感觉。

    【在上面传出爆炸声之后没多久，我记得】

    亚莉补充道。

    【他下来了，带走了很多书本、日志、炼金道具、魔药……然后走了，即便我敲打着笼子想让他放我出去，但他头也不回地就走了，像是下定了某种决心……】

    “我觉得他单纯是胆小。”科恩纠正道，“如果是他的话……”

    那可以宣告找回那些材料就跟大海捞针一样了——不过科恩来找这些东西本身就是出于好奇，倒也不着急。

    “算了，先就研究到这儿吧。”

    科恩叹气道。

    虽然蒙顿格斯这个贼肯定已经把赃物全卖出去了，但科恩迟早要找到他揍一顿的。

    没有理由，纯恶意。

    科恩将整个书架里的书全都搬进了自己的那个口袋里，然后是那个符文金属制造的笼子——这个口袋在用过无痕伸展咒之后能把口开的很大。

    至于桌子上的那些空的烧瓶与垃圾仪器，科恩没带上，这些东西霍格沃茨就有。

    “伯爵别睡了，走了！”

 第43章 你们究竟还有多少小秘密是我不知道的

    第43章 你们究竟还有多少小秘密是我不知道的

    科恩临走之前捡了地上的两根魔杖（带上之前木屋里的赫伯特的魔杖，这已经是科恩缴获的第三根了），并处理掉了那两具傲罗的尸体——他是想干掉这些不怀好意的坏东西，但这并不意味着他得直接向魔法部宣战。

    那些对科恩怀揣着恶意的人在意识到科恩的危险性后绝对会跟缩头乌龟似地躲在后方，然后以强权要求那些无辜的巫师过来送死——魔法部的高层官员是这个样子的。

    到时候无数的家庭会因斗争而破碎，当权掌握的舆论渠道也能轻易地把科恩这个“黑魔法实验体”塑造成一个无恶不作的魔王形象，科恩的美好生活会受到很大的影响。

    关键是美好生活，科恩觉得上上学、打打伏地魔、再时不时跟养父母书信唠嗑的生活就已经很美好了。

    恶心的家伙就要用恶心的方式杀掉，而不是让他们继续恶心自己。

    科恩有两个方法解决福吉和那些现在还想着把科恩做掉的傲罗们。

    一个是暗杀——只要对方灵魂强度低于科恩，科恩对付起来就几乎没有难度，或许只有“靠近对方两米内”这个条件有点挑战，不过等科恩学会幻影显形之后就不需要考虑这个问题了。

    这个方法只是不够恶心，毕竟瞬间的死亡不够爽。

    “我感觉你在构思什么邪恶的计划。”伯爵停在科恩肩膀上说，“你能不能不正经一点——我害怕。”

    “今晚带你去夜店。”科恩随口说道，“我会跟妈妈说是你带我去的，这样你会好受些吗？”

    “那你还是构思你的邪恶计划吧。”伯爵干巴巴地说。

    第二个计划是暗地里夺权——赫敏能在伏地魔之战后成为魔法部部长，科恩肯定也可以。

    等科恩发育到40点之后，就可以着手把伏地魔这个已死的魔法界恐惧对象给重新拉起来了，暗地里造出恶龙，再亲自当那个杀掉恶龙的勇者，根本不需要牺牲（或许要“牺牲”一只康奈利·福吉）——借用伏地魔之前在魔法界打下来的名气就行。

    掌权，就能恶心人。

    《说我是黑魔头是吗？现在感觉如何了？如何了啊？》

    颠覆魔法界的第一个五年计划，就从先继续干坏事做起吧——

    科恩让亚莉钻进了那个角驼兽皮口袋里，毕竟带着一头梦魇进学校未免有些太过分了——邓布利多肯定看过《尖端黑魔法揭秘》，也肯定不会允许一只梦魇进学校。

    地下走廊的其他房间科恩也去看过，但空空如也，可能是被那个小偷蒙顿格斯全洗劫了。

    但蒙顿格斯没带走主研究室书架上的书，可能和那些书架上雕刻的符文有关系——或许当时它们还是被隐藏的状态。

    离开地下室后，外面的天似乎又阴沉下来了。

    你若安好便是晴天——刚刚死了两个人，这儿下雪倒也正常。

    科恩甚至都不知道他们的名字，不过这也不是很重要就是了，以后会在报纸上看到的——《某魔法部傲罗离奇失踪，疑似黑巫师活动死灰复燃》。

    但当科恩出来之后看向木屋时，却看到了赫伯特似乎醒了——并且他不靠魔杖就解开了科恩的束缚，当然更可能是是刚刚死掉的那两个傲罗的帮助。

    【灵魂强度：22】

    问题不大。

    对方站在木屋门口，默默地看着科恩所在的位置——毕竟周围的雪已经被科恩清理干净了这儿很显眼。

    赫伯特似乎在等待着科恩，他没有逃跑，而是继续在门口站着。

    “你舅舅看起来好像要跟你说话。”伯爵提醒道。

    “不，他是想要回自己的魔杖——就好像魔杖比他的命都重要似的。”科恩打赌道，“他又不认识我，我从来没跟罗丝来看过他。”

    为了证实这个小赌局，科恩朝赫伯特那边走了过去。

    伯爵则是抓着自己的魔杖在空中盘旋，警惕着突发状况——它其实不担心科恩的安全，一个连阿瓦达索命打上去都跟挠痒痒似的摄魂怪的安全有什么好担心的。

    它只是担心自己的安全罢了，因为它是科恩的帮凶。

    “你来了。”头发花白的赫伯特嗓音嘶哑道。

    “我来了。”

    “你不该来的。”赫伯特看向科恩的眼神复杂。

    “我已经来了——还有，你就算现在在我面前演完古龙的小说全集我也不会这么随便地把魔杖还给你。”科恩用死鱼眼看着赫伯特。

    “那两个傲罗死了？”赫伯特看了眼废墟的方向，那里已经被科恩施法变回了白雪覆盖的模样。

    “死了。”科恩平淡地说，这个赫伯特没有魔杖，不可能幻影移形离开，科恩随时可以解决掉他、或者给他来个遗忘咒。

    但赫伯特作为这个庄园还活着的“罪犯”，科恩想从他身上弄到更多的信息——他知道的肯定比一直被关在笼子里的独角兽亚莉要多。

    在听到两个傲罗的死讯后，赫伯特似乎松了口气。

    “进来坐坐吧……让我——好好看看你。”

    赫伯特看起来笃定了科恩会跟进来，他自顾自地转身进屋，留下了一句极其诡异的话。

    该死，好像有点不大好的预感，关于身份上的。

    这群人到底有多少小秘密？

    小屋内没有躲着傲罗，也没有恶咒被突然丢到科恩的身上。

    赫伯特摆好了椅子，自己坐在了床上，这样科恩坐在椅子上能跟他面对面交谈。

    “你跟我什么关系？”科恩坐在了椅子上，直接问道。

    “我……没有关系。”赫伯特看着科恩的脸，像是在看一件艺术品，“是罗丝领养了你，对吗？”

    “嗯哼？”科恩扬起了眉毛，“问这个干嘛？”

    “她是我妹妹。”

    “喔，我爸说博克家族有人威胁她要把她丢到阴尸堆里——那个人不会就是你吧？”科恩歪着脑袋问，“那你有福了，我上周刚学会钻心咒。”

    “随意……不过我从没有作出过那种威胁——罗丝是我最喜欢的妹妹，我绝不可能伤害她。”赫伯特平静的像个将死的老人，“他们对你好吗？”

    “你说谁？罗丝和爱德华？还是霍格沃茨的老师？”

    “你现在的家人。”赫伯特的声音带了些呜咽。

    “挺好的——或者说好到爆了，你能不能加快点速度，我很饿——如果时间来得及的话，我今晚还能提前回霍格沃茨吃晚饭。”科恩皱眉道，“还有，这些欺瞒的小花招没必要再用了，我用我看过上千部狗血电视剧的经验打赌，你待会儿会说你是我生理上的爸爸。”

    赫伯特的的眼神从科恩身上移开，咽了口唾沫。

    “所以你儿子死了，那群人又正好要做实验，承诺能够让你儿子复活，所以你就把自己儿子的尸体给他们了对吧？”科恩推断道。

    “他们说的没错，复活后的你的确是个天才——”

    “天你个Tomato，快点说你要干嘛，我饿了是会吃人灵魂的。”

    科恩有些忍不了，这个人还在拐着弯儿说些没什么用的话。

    “能在这儿留一晚吗？就一晚。”赫伯特乞求道，“然后你想吃了我的灵魂也好，直接杀了我也好，至少……”

 第44章 圣诞节礼物

    第44章 圣诞节礼物

    科恩盯着这个仿佛一瞬间从中年步入了坟墓的男人，正在考虑到底要不要指出“科恩其实已经不算是他的儿子了”这个事实——不论是肉体上还是精神上都不是。

    按照炼金术的理论来看，超脱于原初质料的最终成品和那些投入炼金鎓中的材料已经没有什么关系了。

    就像组成人体的原子来源于宇宙间的星辰，但星辰与人类截然不同。

    但这个消息对现在的赫伯特来说肯定是难以接受的，或许他放弃了一切，甘愿一辈子守在这个孤独而危险的地方，就是为了有一天能够看到科恩回来——

    “该死。”科恩叹气道，“你煽情都煽情到这儿了，我就勉强满足你这个愿望吧，陪你过个圣诞节。”

    【叮！善意值+100】

    科恩等的就是系统的这个播报，如果帮助一个可怜人在无尽的监狱时光里能够有个美好的念想还不算“善事”的话，科恩就只能得出一个结论了——那就是赫伯特在骗人。

    不过目前来看赫伯特是真心的，系统没被欺骗过，至少不会被一个快憋疯了的老头骗过去。

    “太好了！”赫伯特仿佛突然又年轻了十岁，双手不知所措在那破布似的衣服上搓着，科恩能看到他在颤抖，兴奋到颤抖，“我——我该做什么——你说你饿了……对，我去给你弄吃的……”

    赫伯特匆匆起身打算点火，屋子里的火堆已经熄灭了，而他的魔杖在科恩那儿。

    不过他没有问科恩要魔杖。

    现在的他头脑出奇的清楚，科恩留在这里已经是万幸了，他看得出来科恩很谨慎，自己应该让科恩放松——在圣诞节这天。

    “火焰熊熊。”科恩朝火堆丢了个生火咒，免得赫伯特打算用钻木取火的方法——他这里没有打火机，“那只兔子都要泡烂了，伯爵你去抓几只兔子回来。”

    “本来我打算夸你又找回点良心来着。”伯爵白了科恩一眼，但还是张开翅膀飞了出去。

    “猫头鹰会说话？”赫伯特扭头看向了伯爵，又偷偷瞥了眼科恩，随即立刻担忧地将目光转到面前的铁锅里，生怕科恩会因为他的某句话而改变主意。

    “嗯，我的宠物，十个西可买的。”科恩回答了赫伯特的问题。

    至少自己来这个世界上的第一个圣诞节不是一个人孤零零地过的。

    “我这里还有些钱……”赫伯特摸索着口袋，然后发现自己的身上那可怜的零钱被堆在了桌子上——里面夹着一枚不该出现在银币和铜币之间的金加隆。

    那些傲罗不会施舍，因为这里根本没有花钱的地方——只可能是科恩了。

    这孩子根本没有受到任何邪恶的影响，像是个小天使——

    想到这儿，赫伯特的喉咙像是被噎住了一样。

    “你不会要哭出来吧——先提个醒，我不会哄大人——不是哥们，你看起来都四五十岁了，不会这么……”

    科恩看着赫伯特像是要暴风哭泣的样子，连忙制止道。

    煽情有一点就够了，别整的太煽情啊！

    科恩怕自己真的被感动了——有一对爸妈就够了其实。

    或许这个赫伯特心怀不轨的话科恩心里会更好受一些……

    “不，不会，只是……沙子迷了眼睛。”赫伯特用破袍子的袖口擦了擦眼睛，“那我去给你找……”

    赫伯特突然发现自己好像根本没有什么能给科恩的东西。

    顿时，他像泄气的皮球一般瘫了下来。

    “跟我说说之前的事情？”科恩给了他一个方向，赫伯特身上的情绪很杂乱。

    喜悦、苦恼、焦虑、悲伤，像是一袋比比多味豆被碾碎了然后倒到一个杯子里，再用南瓜汁搅匀了。

    这就是人的感情吗？

    复杂，混乱，并且带着诸多痛苦。

    “把你知道的都告诉我，就当是明天给我的圣诞节礼物了。”科恩继续说道，“地下室里几乎没什么有用的东西——我想知道那个实验的一切。”

    赫伯特缓缓坐回了床上，看着科恩的脸，双手交叉在一起，捏成了一团，似乎有些犹豫。

    “我……我知道一些——但不是全部……”赫伯特喉结蠕动了一下，“我不希望你觉得自己是个……是个……”

    “其实我已经知道一部分了。”科恩抿了抿嘴，“血统里混了人类、摄魂怪、梦魇独角兽之类的东西——但我其实不是很在意来着，反正又没人能发现。”

    由于外面阴沉的天气，屋子里的火光显得格外的亮。

    “从头开始吗？”赫伯特的眼睛映出了科恩背后的火光，他的嘴角都在微微颤抖。

    “还能从中间开始？”科恩吐槽道。

    “那……那就从头开始吧……”赫伯特回忆着过去，“从你五岁那年——我指的是在实验之前的你……”

    “当时你……我没法……当时有……”

    赫伯特颤抖地支吾着，怎么也说不出“死了”这几个词。

    “要不我直接用摄神取念吧，这样比较快？”科恩问。

    赫伯特沉默着点了点头。

    似乎说出那几个词自己就会死一样——或者说，他其实心里是明白他原本的孩子“科恩”早就死了，重新说出这个词意味着他需要接受这个事实。

    “摄神取念（Legilimens）。”

    科恩用魔杖对准了赫伯特的眉心，一道银色的絮状魔咒连接了杖尖与赫伯特。

    赫伯特没有任何设防，即便科恩现在随时可以对他的脑子动各种手脚。

    一种奇妙的感觉从魔杖顺着手涌入科恩的脑海，像是有一部很长很长的电影在播放，科恩可以随意地加速、倒转、跳段。

    赫伯特一生的记忆都记在这里了。

    但科恩主要看的还是关于自己的那些。

    1976年，三十三岁的赫伯特和他的妻子贝尔维娜·布莱克在已经有了一个儿子和女儿之后，又生下了最小的一个儿子——“科恩·博克”。

    1978年，赫伯特的大儿子死了，那时候黑巫师横行，谁也不知道究竟是死在了某个疯狂的黑巫师活动中还是怎么——那时的博克家族如日中天，自然不会承认自家的后代会被同行欺负。

    尤其是赫伯特和罗丝这对兄妹走的很近——他们俩又是出了名的“家族败类”，不仅对麻瓜的态度很不正常，还时不时表示出对肮脏麻瓜的亲近。

    所以博克家族根本没有爆出这事，赫伯特也找不到方法为孩子报仇——他甚至都不知道孩子的尸体在哪。

    1979年，赫伯特的女儿魔力失控了，她体内的默默然杀死了几个欺凌她的同族兄弟，因此被博克家当时的掌权人下了死刑——两道阿瓦达索命咒，一道用在了赫伯特的妻子贝尔维娜身上（她挡在了女儿面前），一道用在了赫伯特的女儿身上。

    从那刻起，赫伯特就只剩下了年纪尚小的儿子“科恩”。

    他没有复仇，而是带着科恩离开了这个家族——一个可怕的、强权的家族让他感到恐惧。

    赫伯特带着“科恩”搬去了戈德里克山谷，同年，妹妹罗丝也因为这事彻底选择了跟家族划清界限，跟血统不纯的爱德华·诺顿结婚了。

    1980年，科恩死了，死因是一个莫名出现的诅咒——赫伯特根本不理解为什么会有人对科恩下咒。

    科恩的死几乎让赫伯特崩溃，他已经一无所有了——家人全死了。

    1981年，伏地魔垮台，正当周围的巫师们欢呼雀跃的时候，博克家的一个小辈找上了赫伯特。

    他告诉赫伯特有个能令死人起死回生的方法，家族正在秘密制造一个能够替代伏地魔、掌控魔法界的生命——“瓶中之人”。

    需要一具小巫师的死尸——有着博克家族血统的死尸。

    突然出现的希望让赫伯特冲昏了头脑，他挖出了科恩的尸体，重新回到了博克庄园，帮着进行了无数炼金材料与珍稀生物的搜集，其中不乏许多法律禁止的、残忍的行为——但赫伯特满脑子都是复活科恩，有活就干，活像个黑奴。

    研究成功了，但也失败了。

    “瓶中之人”稳定地存活了下来，同时也在成功的那一刻杀死了庄园里几乎所有的人——它像一个灵魂黑洞，吞掉了几乎每个活物的灵魂。

    除了地下的那只独角兽，以及赫伯特。

    而后就是赫伯特被魔法部逮捕、判刑，科恩由于没法被杀死，所以按照邓布利多的建议被罗丝领养。

    再往后就是枯燥到几乎是场折磨的十年等待，最后等到了科恩——虽然他们第一次见面不算友好。

    而就在赫伯特被捆实了的过程中，路过这里顺便来看一眼的两个傲罗发现了庄园废墟的不对劲，解开了赫伯特身上的束缚，然后冲进了庄园废墟里的那个已经被科恩炸开的地下室。

    接着就是科恩看见的一切了……

    ……

    看完赫伯特的记忆之后，科恩现在差不多弄清楚了过去发生的具体事件，遗憾的是，赫伯特一直在给研究送材料，并不参与实验（因为他不会）。

    所以科恩根本没法通过赫伯特的记忆确定科恩那剩下的两种血统究竟属于什么黑魔法生物，只能说这一趟有收获，但都不是科恩最开始想要的那种收获。

    【种族：摄魂怪/人类/“梦魇”/？/？】

    “我是不是像个蠢货？”赫伯特自嘲道。

    因为摄神取念的影响，赫伯特等于跟着科恩一起看了一遍漫长的回忆。

    而有些回忆一旦串起来，回忆中那些曾经没想到的东西就很明显地展露了出来。

    对赫伯特的儿子下诅咒的就是博克家族的人——他们早就把他纳入了计划之中。

    而赫伯特等于是被博克家卖了还替博克家数钱的那种人……

    “人被骗是因为骗子坏，而不是人蠢。”科恩扬起了眉毛，“你这叫受害者有罪论，不过一切都过去了……那些博克家的人全被我吃进了肚子里。”

    “你说的对……”赫伯特声音微弱地说。

    没过多久，伯爵飞回来了，身边飘着两只兔子——因为它的爪子抓着魔杖，没空抓兔子。

    那两个傲罗并不是定期来巡查的人，单纯只是路过，突然人间蒸发了应该也查不到这里。

    科恩大发善心地陪着可怜的赫伯特过了一晚，伯爵半夜就出去了——因为它要去罗丝和爱德华那里给科恩带礼物，本来应该昨晚就去的，但是刚拿到魔杖的伯爵由于太过兴奋而直接把这事抛之脑后了。

    这个圣诞节或许是赫伯特后半辈子过的最快乐的圣诞节了，整个房间里全是快乐的情绪——科恩必须很克制才不去吃掉它们。

    床留给了科恩，赫伯特则抱着一团被子睡在了地上。

    【叮！善意值+300】

    [注：恭喜你学会了怜悯，奖励你三百原石]

    “……”

    科恩清早就被系统的这一声播报声吵醒了。

    外面的天还是很阴沉，几乎跟晚上没什么区别。

    还好科恩有机械表，不至于分不清时间。

    7：35

    该润了——

    这时候伯爵应该已经把礼物送到格兰芬多的公共休息室了，而科恩现在再在外面呆着也没什么意思。

    这张床睡的不算舒服，科恩有点怀念霍格沃茨的宿舍——至少生活环境上霍格沃茨已经战胜了9%的学校。

    赫伯特还在睡着，昨晚科恩听见他翻来覆去的声音，应该激动的半夜都没能睡着。

    科恩没打算叫醒他，等醒了看到科恩要走了这家伙说不定连想死的心思都有了。

    在用漂浮咒将赫伯特从地上弄到床上去之后，科恩用之前写作业剩下的一张羊皮纸写了封短短的信放在了赫伯特的桌子上，再把赫伯特的魔杖压了上去。

    【我回去了，别自杀——我后面会回来看你的】

    “怎么有种‘你昨晚很不错钱我放桌子上了我先走了’的感觉……”

    科恩满头黑线地自言自语道。

    但给赫伯特留个希望也挺好——等科恩混到魔法部头子的时候就能给他的罪行取消了。

    到时候还能用舆论宣传一波什么“跨越十多年的父爱”之类的，肯定能把那些家庭主妇们弄得声泪俱下，还能顺便抹黑一下福吉。

    随后，科恩的魔杖对准了打着鼾的赫伯特。

    “一忘皆空。”

    科恩没有删掉赫伯特太多的记忆，只是把他记忆中科恩的面容以及两个傲罗来过的记忆删掉了，再修改了下赫伯特记忆中关于科恩来这里的目的与行为——免得魔法部的人查到。

    现在科恩这一趟对外声称的目的就是单纯地来看“生父”了，完美。

    而赫伯特应该也只会记得自己心心念念的儿子回来了，并且以后还会再来。

    【叮！善意值+50】

    系统的播报又出现了——干好事加的是真的多啊……

    可惜赫伯特提供的善意值已经开始下滑了，说明科恩即便再继续以这种方式帮他也不会再给多少——科恩之前就把这种情况称为系统奖励的“耐药性”。

    就像欺负伯爵给的罪恶值已经降到每次一点、甚至没有了的地步一样。

    他得拓宽一下赚取两种商店货币的手段了。

    离开小屋，确定隐藏好了自己来过的痕迹，科恩趁着夜色重新飞上了浓厚的云层之上。

    回霍格沃茨看看，感觉即便不用找尼可·勒梅的资料，哈利也会在拿到隐形衣之后开始无视校规肆意夜游——

    天生邪恶的坏种是会遗传的。

    这一章主要是介绍科恩的过去——不喜欢也没办法，下一章回学校就好了（阿门）（4000字大章捏）

 第45章 安置

    第45章 安置

    科恩顺利地飞回了禁林，期间虽然迷了一次路——在乌云里很难辨别方向。

    在冬天的天蒙蒙亮的时候，科恩顺路看望了一下八眼巨蛛们。

    可惜地上的它们几乎已经完全没有踪影了，因为科恩的邪恶压迫与无情屠杀，阿拉戈克带着自己仅存的子女躲进了深深的洞穴之中，科恩不是很想钻蜘蛛洞——之前的行为好像有点过激了。

    但问题不大，那些年纪不够的年轻蜘蛛已经没法满足2%灵魂完整度的科恩了，它们那顶天也只有十几点的灵魂甚至没法让科恩涨1%的进度。

    估计现在对科恩有用的也只有15点灵魂强度以上的中老年蜘蛛、以及有着20点灵魂强度的阿拉戈克了。

    再养养，等学期期末了再来看看，科恩只知道蜘蛛卵孵化需要九周左右，但小蜘蛛多久之后能成年这个事情还是个问题。

    禁林一如既往的和谐，马人也在科恩降落后一直远远地观望，看来它们现在知道森林里什么东西惹不起了——那些它们需要几乎拼命阻止的蜘蛛扩张只在三个月里就被科恩给解决了，它们还得谢谢科恩呢。

    离开禁林，经过海格的小屋时，科恩闻到残留的圣诞节气味——海格应该从城堡里带了些食物出来。

    可恶，圣诞节科恩只吃了一只兔子！

    科恩熟练地溜回城堡，因为能隔墙看到灵魂强度的标签，绕开费尔奇就显得轻而易举了起来——科恩不会再犯第一次被费尔奇抓住时候的错误了，现在只要是需要躲避的场合，科恩都会提前开启灵魂视野以躲开可能会发现自己的人。

    圣诞节的霍格沃茨城堡到处装点着温馨的花环，它们由冬青、槲寄生编制而成。

    不知怎么的，在经过礼堂外的走廊时，科恩能在花环旁边看到许多像是不存在实体的灵魂……

    “蝻钩？”科恩想起了一种不被正常巫师承认的生物。

    可惜这些小东西灵魂太弱小了，没啥吃掉的必要。

    它们和那些普通的小型生物一样，被标为1点灵魂强度单纯是因为系统标注的最低数值就是1点。

    科恩顺着楼梯爬到了八层，但没有第一时间回塔楼，而是一如既往地先进了有求必应屋。

    得把皮口袋里的亚莉安置下来，有求必应屋应该能整出个模仿室外的独立区域给科恩养动物。

    回到有求必应屋后，科恩看见了累瘫在猫头鹰软垫床上的伯爵。

    “你全家都得给老子支付这一趟的运费——我觉得你爸想谋杀我，他让我带的东西少说有五十磅！”

    伯爵在看到科恩的一瞬间便抱怨道：

    “他给你寄了个炸弹过来——”

    “别瞎说，炸弹能杀死我的话我早在一岁的时候就死了，爱德华是笨，但他应该不傻。”

    科恩看到了堆在有求必应屋里的大堆礼物，除去罗丝的一箱糖果和爱德华的不知名巨大方形礼物盒外，还有另外一堆鼓鼓囊囊的大纸包。

    里面有海格送的岩皮饼——早知道的话科恩就不在海格面前装作那么喜欢这个饼干的样子了。

    还有韦斯莱夫人送来的手织毛衣，以及满满一盒自制的乳脂软糖。

    看来罗恩是有跟父母写信说过科恩的事，当然也可能韦斯莱一家和诺顿家的关系也挺好，毕竟都是一个时代的人，还都在混乱的年代站在邓布利多这边。

    科恩收到的毛衣是白色的，上面用深蓝色的毛线编织出了一个科恩名字的首字母C。

    收到一大堆圣诞礼物的确让人有很愉悦的感觉，难怪孩子们都喜欢圣诞节。

    “让我来看看爱德华给我整了什么花活……”科恩拆开了爱德华送的那个包裹。

    这个1×1×2（m）的长方体神秘礼物是一个……四周透明的展箱。

    “爱德华要给我买一个楼盘？”

    科恩看着这个透明展箱里的城堡与村庄，很快就注意到了这里的东西和那些售楼部的沙盘完全不是一个东西。

    里面的山头背面还有着一个深深的矿洞，里面有只喷火的巨龙守着闪亮的财宝。

    一队活着的泥塑小人正在从城堡出发，穿过森林沼泽与山地，一步一步地朝山洞进发。

    这是个龙与地下城的活体棋盘。

    “毫不意外呢……”

    科恩抽了抽嘴角，虽然这玩意对自己没什么用，但多少能当个装饰。

    巫师界是不玩这种游戏的，所以爱德华大概率自己做了这里的所有东西——肯定费了很大心思，科恩打算下次写信的时候夸夸他，让他高兴高兴。

    情绪价值给够了，家庭就和睦了。

    养亚莉的计划实施的也很顺利，在科恩的期望下，这间屋子里多出了一扇门。

    门后是一个拥有夜空的“假户外”空间，这里有着草地、溪流、树木，甚至还有高悬的弦月与满天的星星——这一点证明了这里的天空是假的，因为月亮这么亮的话，现实的天空是看不见星星的。

    科恩将亚莉放了出来，它疲倦地蜷缩在了地上，科恩以为是之前在那两个傲罗身上用了诅咒所以导致没电了——

    “温馨提醒一下，神奇动物不是充气娃娃，不需要通电也能自己动。”伯爵尖锐地指出了科恩观点中的错误。

    【你飞的时候太晃了，我现在很晕】

    亚莉的声音在科恩的脑海中解释道。

    随后，它便在这个安全的环境中睡下了。

    “行吧。”

    科恩本来打算研究研究自己从这种生物的血统里继承了什么特殊效果来着，但看来现在是不行了。

    再把那些搜刮来的书整理好堆在了这个房间的书架上，科恩便走了出去。

    回休息室看看哈利他们有没有整出什么花活，还是像原本的剧情一样找到了厄里斯魔镜。

    不过科恩感觉后者的可能性比较大，因为邓布利多肯定会想方设法让哈利看到那面镜子的，一来是要教哈利朝前看，别沉溺于美好的回忆，二来是为后面的“保护魔法石”计划做铺垫。

    科恩钻进了胖夫人画像后的圆洞，刚探出身子就看到了挂着黑眼圈的哈利。

    哈利坐在炉火旁边，刚刚一直在想着什么事情——而且看起来一夜没睡。

    不过哈利现在的样子看起来还是很兴奋。

    “科恩？！你怎么这么快就回来了？这才假期第二天——不过我得带你去看一样东西——你绝对想不到……”

 第46章 完蛋，里有毒！

    第46章 完蛋，里有毒！

    科恩其实已经想到了。

    哈利还是按照邓布利多的计划找到了厄里斯魔镜，这个老头在玩一种很新鲜的play。

    “高龄……英格兰南通……十一岁小男孩……怎么想也有点太奇怪了吧！”

    科恩感觉自己的嘴角在抽搐。

    “啊？科恩你在说什么？”哈利没听清科恩嘀咕的话，但他有更重要的事情要说，“但你必须听听这个——昨晚我看见我的父母了！”

    但刚刚杀了两个人的科恩似乎也没比邓布利多好到哪去。

    “我好像突然就释然了。”科恩叹气道。

    “你刚刚说啥？”

    “我——我看到我父母了！在一面镜子里！”哈利在第一声“我”没控制住音量之后立马压低了声音，虽然这个时间点根本没有其他学生起床。

    “镜子里的东西都是假的，哈利。”科恩提醒道，“认清现实，镜子里的你再帅，现实中的你还是一样的。”

    【罪恶值+1】

    [注：邪恶的摄魂怪采取了更加肮脏的手段欺侮救世主]

    “可我从来没见过我的爸爸妈妈。”哈利似乎在拼尽全力寻找着证明那面镜子并非虚幻的说法，“那面镜子说不定在预示着未来？”

    “……”

    科恩实在不愿意自己打破哈利的幻想——尤其是在昨天刚被那个赫伯特感动过三秒钟之后。

    “今晚你要跟我一起去看吗？”哈利急切地问，“或许你也能看到——我是说诺顿先生和诺顿夫人……”

    “你不怕被抓？”科恩知道哈利有隐形衣，但还是装了下完全不了解的样子，“夜游一次扣五十分呢——格兰芬多的分数不多了。”

    “我怎么忘了跟你说这事——”哈利一拍脑袋，连忙从袍子口袋里抽出了一件薄薄的、像银色液体一样的东西，“有人送了我一件隐形衣——看。”

    哈利给科恩展示了昨天自己收到的礼物。

    “隐形衣？”科恩有点羡慕的目光不是骗人的——自己有了这玩意的话何愁偷袭敌人的问题。

    奶奶滴，谁敢惹自己，自己就披上这衣服然后唰的一下幻影显形到对方身后然后啪唧一口撮对方脸上把他灵魂给吞了，洗胃都洗不出来的那种。

    实际上应该不用靠那么近，科恩目前为止都没有真的靠嘴对嘴吸掉过任何生物的灵魂——那样有点太恶心了。

    一般的摄魂怪是需要把“摄魂怪之吻”对准目标的嘴唇的，但科恩似乎并不遵守这一定律。

    可能是神奇的炼金术，也可能是血统里的其他生物特征。

    “行吧，我跟你一起去。”

    科恩答应这事为的是近距离研究一下这面镜子，为后面搞到魔法石做好准备。

    最好后面能作为反派的时候在哈利面前搞到魔法石，这样就能既完成善线任务（阻止伏地魔拿到魔法石），又能完成恶线任务（阻止哈利波特拿到魔法石）。

    两边都输了就等于两边都没输，这是促进魔法界和平的又一壮举。

    建议系统加一万分。

    对付奇洛科恩很有把握，奇洛的灵魂因为伏地魔的附身与蚕食而变得脆弱不堪，科恩早在入学的时候就能吸了。

    而伏地魔的那块40点强度的灵魂碎片虽然科恩现在吸不了，但对方靠个阿瓦达索命咒也没法对科恩造出什么严重的影响。所以邪恶方鉴定为没有任何威胁。

    现在唯一需要考虑的问题就只是让本该在未来被销毁的魔法石合理地进自己口袋了。

    在得到科恩同意一同夜游的回答后，哈利显得很开心——如果科恩也能看到父母的话，是不是就说明自己也有希望再次在现实中看到爸爸妈妈？

    这个推论其实毫无道理，因为科恩的养父母都还活着，没有任何参考意义。

    但过度的希望总会让人变得迟钝。

    按照邓布利多的话，“沉浸于梦想而忘记生活是不行的，有着城堡外的阳光和朋友们的呼唤，我们终会从梦中醒过来。”

    根据罗恩所说，哈利这一整天都失魂落魄的，甚至连午饭和晚饭都没吃。

    不过科恩白天有另一件事要干——他还没仔细翻过从地下室里带出来的所有的书，也没有去研究亚莉的物种能力。

    亚莉还在酣睡。

    科恩选择了窝在有求必应屋的扶手椅上看看书——就从那堆书里的《邪恶生命溯源》开始。

    这本书显然是整个项目的实验材料选取目录之一——科恩在这本几乎被翻烂了的书上找到了两处被圈起来并做了大量文字记录的章节。

    第一处是“摄魂怪”，这种非存在（Non-being）的玩意是巫师界最为头疼的黑魔法生物，因为它们根本不是物质存在，所以没法杀死，只能驱赶——而它们的危险程度又很高，攻击几乎不可防御，只有寥寥几种咒语能够对付它们，其中“守护神咒”效果最好，但难度极高，哪怕是魔法部的傲罗们都没多少能够召唤出有着实体的守护神。

    这一章有着好几大段手写的词句吸引了科恩的注意。

    【摄魂怪作为非存在生命体很难作为瓶中之人的增量质料，建议移除】

    这句话被红色墨水划下的横杠给“否定”了，实验程序应该是反复讨论出来的，而非是一个带头人拍板决定。

    【驳回，摄魂怪虽然不能后续添加，但是可以作为基底材料，它无法死去的特性与直击灵魂的攻击性正是整个实验最重要的一环】

    就从这里开始，下面的批注就开始吵架了。

    不知名的一号研究员：【你可以加蛇怪和凤凰，效果一样的】

    不知名的二号研究员：【英国现今已知的唯一一只确定位置的凤凰在邓布利多那儿，不同意的话，你就去把邓布利多的鸟抢来】

    一号研究员：【啊？我？打邓布利多？真的假的？】

    ……

    后面都是废话了，实验结果说明了他们最终还是选择了摄魂怪作为基底，差不多应该就是科恩有60%是摄魂怪，剩下的人、梦魇、还有不知道啥种族的两种古怪生物各占10%。

    “其他摄魂怪看到我不会喊我泥巴种吧？”科恩警觉道。

    “然后你就会以‘阿兹卡班疑似有些太过城市化了’为由做掉它们，对吧。”

    伯爵一边偷吃科恩的糖果一边说：

    “不论你做什么事情我现在都不会感到意外了。”

    科恩没理会伯爵，翻到了下一处做着标记的点。

    第二处是“梦魇”，正是《尖端黑魔法揭秘》里的那种。

    梦魇（Nightmare）是卑鄙的海尔波所制造出的邪恶生物，圣洁的独角兽本该永不堕落，但当浓稠到液化的诅咒涌入独角兽胚胎的尸体中时，即便是天堂的使者也会被拉入地狱——

    “这段话怎么看怎么不对劲。”科恩皱眉道，“恶堕、粘稠液体、贞洁……”

    “什么什么！让我看看！”原本懒散的伯爵兴奋地挤了过来。

    在把一脸兴奋的棕毛大鸟撵走之后，科恩继续看着后面的内容。

    虽然叫“梦魇”，但这很明显只是海尔波的恶趣味。

    这种生物没有任何与“梦境”相关的能力，它们除了形体像独角兽、身体里也同样流淌着诅咒之外，几乎没什么和独角兽相同的地方。

    独角兽的那些善良的魔法，梦魇全都不会。

    但梦魇是天生的诅咒好手，它们可以通过那螺旋纹路的银色尖角释放出浓郁的诅咒魔法，也可以直接通过物理刺入的方式将诅咒注入对手体内。

    它们的血液就是液态诅咒——但在离开身体之后，梦魇的血液会快速挥发。

    科恩尝试性地在自己手上割了道小口子。

    “妈耶！”

    科恩眼睁睁地看着自己的血化作了黑色的咒语烟雾——前十年和科恩走的近的那些人真是福大命大，得亏科恩几乎没受过伤，否则这摸一下就是一条人命啊！

    【叮！特殊能力解锁：液态诅咒（1/10）】

    系统也在这个时候冒了出来。

    特殊能力的解锁度是（1/10），说明科恩现在的血应该不是那种完全体的液态诅咒。

    但这也让科恩意识到了一个可怕的问题。

    血液是诅咒，那体液是吗？

    如果以后自己长大了要处对象了……

    “*里有毒？”

    科恩深深吸了口气。

    吓人，不解决的话好像就等于被判了无妻徒刑……

    但现在自己才十一岁，应该暂时不用担心这点。

    不过按照这个血液的挥发速度，科恩感觉要把这个当攻击手段的话，估计得贴脸把血抹人身上。

    晃了晃脑袋，科恩继续看着后面的内容。

    梦魇能够混进独角兽群体——因为独角兽没法分辨出诅咒之间的区别，它们自己血液里就流淌着诅咒，梦魇在它们眼中不过是颜色不一样的同类罢了。

    看起来独角兽包容性还挺强。

    但科恩不打算把亚莉放到禁林里去，独角兽分辨不出来不代表海格和森林里的其他生物分辨不出来。

    黑色的独角兽怎么看都不像是个正常的东西，况且亚莉那只有眼白的眼睛真的很瘆人。

    摄魂怪的种族天赋让科恩能够吸取灵魂和情绪，以及灵魂状态上的不死，而梦魇给了科恩黑魔法诅咒上的天赋以及血液带毒的后手暗器……

    这本书里只标了这两种生物，科恩的另外两个未知血统肯定不是书上的其他物种。

    而剩下的书堆都是炼金符文和器械类的专业书籍，也没有关于邪恶生物的内容。

    也就是说，科恩想要弄明白自己剩下的两个血统来源与能力，估计还是得把当初的实验报告搞到手。

    看来放假得去找蒙顿格斯好好“谈谈”了。

    在有求必应屋里研究了一天，科恩在晚上的时候跟哈利于公共休息室碰头了。

    隐形衣很轻松地盖住了两个十一岁小男孩的身影，夜游的第一步很顺利。

    但第二步就没那么顺利了。

    因为哈利发现自己不记得去那间有着厄里斯魔镜的空教室的路。

 第47章 《心理扭曲！变态校长尾随一年级小巫

    第47章 《心理扭曲！变态校长尾随一年级小巫师夜游》

    科恩也不知道。

    霍格沃茨有几百间空教室呢，鬼知道邓布利多把镜子塞什么地方了。

    但哈利确信位置离图书馆不远，他昨晚心血来潮溜达的地方就是图书馆的禁书区。

    “我不是已经跟你们说过尼可·勒梅和魔法石的事情了吗？”科恩对哈利低声问。

    “可禁书区里面有什么真的很让人好奇……”哈利真诚地回答。

    行吧，把格兰芬多变成格兰分少的人都是一脉相传的。

    科恩感觉邓布利多肯定还有千万种办法让哈利自动地往他设计好的培养计划里钻。

    而且科恩感觉邓布利多肯定也在谋划着“科恩成长计划”。

    可恶，博弈开始了吗？

    《识人术》《社交的手腕》《暗黑心理学》……

    博吉尔弈，邓布利多的终极目的是在他自己死之前彻底干掉伏地魔，跟科恩关系不大，预言里又没有科恩的名字……

    只要科恩在学校里不当杀人魔就好了。

    “这里！”哈利突然在隐形衣下给科恩指了个方向。

    他们现在正在图书馆侧面的一条隐蔽的走廊里——这里几乎没什么人会来，因为是个死胡同。

    走廊尽头处有着一间小教室，破旧的木门连关都关不严实。

    哈利如果当时从图书馆匆匆逃开的话，的确很容易下意识地朝这种隐蔽的地方跑，毕竟逻辑上费尔奇应该会优先堵在图书馆的出口，而不是死胡同这里。

    这间废弃教室里有着许多堆在墙边的桌椅，在夜幕下呈现出了一大团黑乎乎的影子，另外还有一只倒扣的废纸篓。

    这个屋子里有一样东西跟周围的环境格格不入——就在他们进门的对面。

    那是一面非常气派的镜子，高度直达天花板，金色的镜框下有着两只爪子形的脚，顶部刻着一行字。

    【Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi】

    如果以镜像的方式看这句话，意思是“I show not your face but your heart's desire（我展现的不是你的面容而是你的渴望）”。

    “就是这面镜子！”哈利开心地掀掉了隐形衣，忙着跑到镜子面前。

    他的家人们正在镜子里朝他微笑。

    “科恩？”哈利回过头朝仍然站在原地的科恩呼唤道，“你要不要来看看我的父母？”

    “哦——”

    科恩的目光根本没有在镜子或者哈利身上。

    因为他刚刚听到了木门被“风”吹动的吱嘎声，哈利以为只是一阵穿堂风而已——但科恩不这么认为。

    【灵魂强度：99】

    谁家风有99点强度的灵魂啊！

    原来是风啊，我还以为是年过百岁心理扭曲一生南通天天光棍爱吃甜食还喜欢在夜里尾随十一岁学生的变态老校长呢。

    邓布利多的幻身咒的确水平高到不可思议——几乎跟哈利的那件作为死亡圣器之一的隐形衣一样的水平。

    要不是科恩能看到灵魂，还真没法发现邓布利多进来。

    防止邓布利多发现“科恩发现他了”，科恩只是好奇地朝门口看了一眼便扭头跑到了哈利旁边。

    “能看到我的家人吗？”

    哈利兴奋地指着镜子里的人——但在科恩的视角里，镜子里只有哈利一个人孤零零的影子。

    “哈利，我什么也看不见。”科恩坦白道，“镜子里只有你自己。”

    “要不你站到我这儿——来，这里。”哈利觉得可能是位置的问题，便自己退到一边，让科恩站在镜子的正前方。

    科恩在走过去的几秒内对可能出现在镜子里的各种画面都有了预想，比如伏地魔的尸体，科恩和罗丝、爱德华一起吃饭的画面，甚至带上亚莉和赫伯特一块吃饭的画面……

    但镜子里还是什么也没有。

    科恩皱起了眉头，但随后就想明白了。

    这面镜子上的炼金符文应该是用于窥探精神的——但精神攻击好像没法锁定科恩。

    “怎么了？”哈利看了看科恩，又看了看镜子。

    科恩能感觉到后面的邓布利多盯着自己的眼神都变锐利起来了——估计邓布利多也想知道科恩内心的渴望，以此来确定科恩目前有没有误入歧途……

    “还是看不见，但我好像知道该怎么办了——”科恩有着莫名的感觉，自己只要接触一下镜面……

    科恩朝厄里斯魔镜伸出了一根手指，指尖轻碰了一下冰凉的玻璃平面。

    像是手机安装软件时弹出的“风险应用，是否安装”的提醒。

    科恩上辈子十四岁的时候就会“无视风险继续安装”了——人生从那一刻起就变得多彩了起来，尤其是黄色。

    哈利不大懂，但他在安静地等着科恩弄完。

    科恩眼前的镜面内有了变化。

    “你看到什么了吗？”哈利见科恩原本平静的眼神变得温柔起来，连忙问道。

    “爱德华和罗丝，他们给我准备了一顿丰盛的晚餐——”科恩回答道，“但很明显他们在厨房里卿卿我我——完全没有在意我这个小光棍就在他们旁边。”

    “哈！”哈利听到科恩也看到了自己的父母，心里似乎有什么东西被放了下来，“这面镜子说不定就是能够看到亲人——”

    但科恩的养父母还活着。

    哈利突然有些难过了起来，自己的父母只能在这面镜子里看到。

    “看着很美好，哈利。”科恩让开了位置，“但我觉得我们得把视线放到现实里来——”

    “可现在是假期。”哈利在镜子的正前方坐了下来，眼睛从未离开过镜子里的家人，“我至少能看看他们。”

    哈利不愿走，科恩也不是很想走——因为邓布利多还在旁边看着，这老头是真的不怕一晚上不睡觉猝死。

    自己现在离开就有点抛弃朋友的冷血感觉了，科恩坚持演戏就要演全套，完美塑造一个好人形象——不对，科恩本来就是好人。

    百无聊赖的科恩搬了一张椅子，开始在角落里试起了魔法。

    当然，什么阿瓦达索命之类的咒语肯定不能在邓布利多的眼皮子底下练，科恩要练一个自证清白的咒语。

    “Expecto Patronum（呼神护卫）。”

    一股银色的烟雾从科恩的魔杖杖尖喷涌而出，有雾气，说明咒语的第一步是成功的。

    哈利专注于镜子并没有看这边，而邓布利多就不一样了——科恩能够瞥见不远处那个原本看向哈利的老者灵魂正在看向自己。

 第48章 对不起，弄得房间里到处都是

    第48章 对不起，弄得房间里到处都是

    但守护神咒对一只摄魂怪而言还是有些太超纲了——即便科恩已经很努力地在回忆那些美好的记忆，这些银白色的烟雾也根本没法凝聚出什么形状。

    这些烟雾也没有消失，而是像正常的雾气一般氤氲地飘荡在地表。

    守护神咒是这个样子的？科恩感觉这更像是……其他摄魂怪搞袭击的时候制造出的浓雾。

    只不过科恩的这个雾气充满着“快乐”的情绪，科恩能够清楚地看见“快乐”在空气中下沉、飘荡。

    这次失败被科恩归结为了体质问题，自己的咒语和情绪肯定都是正确的，没道理会施法错误。

    科恩用余光瞥见了邓布利多的灵魂轮廓，这个老头刚刚是坐在桌子上的，看到科恩施法后明显挪了挪屁股站了起来——现在又坐回去了。

    看来是科恩那不成功的守护神咒没有出乎邓布利多的预料——但至少科恩能放出来一点银色雾气，说明科恩没沉浸于黑魔法中。

    黑魔法需要极端邪恶的情绪才能施展，沉浸于其中的巫师根本没法用守护神咒招来哪怕一点烟雾。

    “咳——”哈利被飘来烟雾呛到了，赶忙从地板上爬了起来，“哪里来的烟？”

    “刚刚在试咒语呢，但好像失败了。”科恩说道，“上次在书里看到了一个叫守护神咒的咒语，可以用快乐的记忆召唤出一个有着实体的守护神——我刚刚看到镜子里的那种温馨场景，就想试试用这段回忆能不能成功用出来。”

    正常情况下守护神咒的烟雾应该是不会呛人的，不过哈利也不懂这些。

    “肯定很高深……”哈利看着地上如同森林浓雾一般的那层魔法雾气，突然想到了什么，“这些……”

    “真抱歉哈，我真笨，弄得房间里到处都是。”科恩挠了挠头，“你要不继续回镜子那儿看？我把雾驱走——”

    哈利总感觉科恩刚刚说的话很奇怪。

    接着，科恩用魔杖对准了地面，那些自己咒语释放出的雾气悉数缩回了魔杖尖。

    “咳——”

    一道苍老的咳嗽声响了起来。

    邓布利多应该是不会被自己的雾呛到的。

    所以科恩觉得这只可能是邓布利多撑不住了想睡觉，所以才装鬼打算吓一吓哈利和科恩，让这两个孩子赶紧上床睡觉。

    “什么声音！？”哈利警觉地低呼道，第一件事便是四处寻找着自己丢地上的隐形衣。

    如果是费尔奇抓住了他们，格兰芬多的学院分就要被扣成负数——现在格兰芬多只有八十多分。

    “不会是费尔奇吧？”科恩也皱着眉头假装惊讶道——他看到邓布利多已经在朝门口走去了，像是个从来不看回头爆炸的糕手。

    “快！”哈利像掀被单一样抖开了隐形衣，急切地呼唤着科恩躲进来，“被费尔奇发现我们就完蛋了！”

    两人顶着隐形衣顺着原路返回，科恩留意到哈利正在嘴唇微动低声记忆着路线——这个可怜娃想要明天晚上再来。

    光是能够看到父母这件事对哈利而言都已经是奢望了——即便父母的影像在虚无缥缈的镜子里。

    路上他们碰到了费尔奇，但他没有能看穿隐形衣的眼睛，所以只能跟着洛丽丝夫人（费尔奇的猫）顺着他们留下的气味打转。

    回到公共休息室后，哈利和科恩在罗恩的呼噜声中钻进了各自的被窝。

    哈利没有睡着，因为他现在满脑子还是那面镜子。

    科恩也没睡着。

    因为他刚刚其实说谎了，自己在镜子里看到的根本不是什么相亲相爱一家人。

    科恩在镜子里看到了许多不同的场景，它们像剪切过的电影片段一样，在镜面里加速播放。

    科恩看见了伏地魔的所有灵魂都被自己一口嗦了下去，看见了魔法部尸横遍野、众多黑魔法生物趴在尸体堆上啃食，甚至还看见了自己的邪恶摄魂怪帝国……

    不知道的还以为在看什么恐怖片。

    不会自己真是个天生邪恶的坏种吧？平时都没感觉来着啊！

    当然，科恩也看见了自己和养父母站在一起的一个片段——说明自己心里也不都是那些阴暗沉重的玩意。

    而且，虽然上面的那些“内心深处的渴望”看着有些血腥残忍，但实际上也不全是坏事。

    伏地魔是肯定要杀的，这是好事。

    魔法部里部分官僚匪气满身的狗也是要杀的，这也是好事。

    唯一可能不符合社会普遍价值观的可能就只有摄魂怪帝国了——但这对科恩来说不算坏事。

    这么一想就通透了……

    科恩满意地伸了个懒腰，换了个姿势入睡。

    什么邪恶，这明明是救世主——隔壁床的救世主还在小蝌蚪找妈妈呢，科恩都已经在规划美好未来了。

    第二天一早，科恩睡眼惺忪地爬了起来，不见哈利的踪影，科恩怀疑他又一夜没睡着。

    这样下去会猝死的吧？

    不过科恩今天可没空陪哈利一块去找镜子了，他要好好琢磨琢磨守护神咒的事情，还有把那堆从博克庄园的地下室里搜刮来的书给粗略翻一遍。

    昨晚的那个守护神咒虽然是次彻头彻尾的失败尝试，但科恩在施法的时候有种感觉——咒语是能正常生效的，就是……路径不对。

    不好解释，就像是同时操纵着好几个不同的职业，但只有法师职业能放火球术，所以用战士职业放火球术会弹出报错的弹窗……

    空荡荡的休息室里也看不见哈利的踪影，但科恩看到了休息室窗外的伯爵。

    打开窗户后，伯爵带着一身的细雪飞了进来，把冰凉的冰晶撒的地毯上到处都是。

    也幸好打扫公共休息室卫生的是家养小精灵，要是费尔奇的话，多半是要对伯爵怒吼“我要把你给宰了”，再给科恩关禁闭。

    “几步路的功夫非要老子送信，就跟自己没有腿一样，要不是他后脑勺上面粘了个没鼻子的臭脸，我肯定要把他的头发全部抓光！”

    伯爵怒气冲冲地说，将一封信丢给了科恩。

    是奇洛送来的。

    上面请科恩在午饭前去一趟他的办公室。

    没说原因，估计也怕信件被邓布利多看到。

    是要开始着手准备偷取魔法石的计划了吗？

    科恩感觉自己已经手痒难耐了——

 第49章 科恩：我有个想法

    第49章 科恩：我有个想法

    科恩吃过早饭后便赶到了奇洛的办公室里，这里的大蒜味比以往更浓，说明伏地魔对奇洛身体上的影响越来越深了。

    【灵魂强度：5（残缺）/25】

    【灵魂强度：40+10】

    奇洛的灵魂强度被伏地魔抢了整整20点，而转换到伏地魔自己灵魂上的暂时性数值只有10点。

    等伏地魔离开奇洛身体后，后面那个临时增加的数值就会消失——科恩其实不用担心多少。

    “诺顿先生，进，进来吧——”奇洛结结巴巴地将科恩领进办公室，还不放心地探出头朝外四处看了一眼。

    随后，奇洛将门锁了起来，还在上面加了个咒语。

    “科恩，黑魔王现在很需要那颗魔法石，我得加快些进度了……”奇洛脸色煞白地说。

    伏地魔应该压力他了——就像打游戏的时候死亡黑屏的队友总是会压力还活着的队友一样。

    “那就去偷啊，你说了半年了。”科恩表情耷拉着说，“上次万圣节的时候你看到的大狗——”

    “是那个猎场看守海格留下的保护措施。”奇洛连忙回答道，“我已经想好办法了，从他嘴里套出如何对付那条狗的方法……”

    地狱三头犬这种魔法生物几乎没有什么咒语能够直接对它们的生命造出威胁——因此以往的巫师们以为它是地狱来的看守。

    它唯一的弱点是听到音乐会睡着——科恩本来打算直接说的。

    但奇洛从桌子里掏出了一颗巨大而黝黑的蛋。

    “你跟我说我不能放龙进城堡，结果自己带了一条进来是吧？”科恩用僵硬的眼神看向奇洛。

    “这是用来骗海格的情报的。”奇洛跟着解释道，“龙蛋在黑市上还是买的到的——但成年巨龙有些——不好运输。”

    “给我也整几个？”科恩跟着问，“这样我就能试很多魔法了——你知道的，抓活人很容易被邓布利多发现，但养小动物就不一样了，我可以在它们身上练习之前我的魔法构思——连锁阿瓦达索命咒之类的东西。”

    “毕竟龙对魔法的抗性比较高嘛——”

    “龙蛋很贵。”奇洛窘迫道，“我已经花光积蓄了，那些走私龙蛋的人很疯狂……”

    “行吧……”科恩勉强地回答道，“你什么时候去问？尽快吧，我想在期末考试之前开始行动，别耽误我的学业。”

    “黑魔王以为在成功之后你会跟着他学习……”奇洛对科恩的念想表示不解。

    “知识和文凭是不一样的。”科恩语重心长地教导道，“你还是太把自己困在学术领域了——我需要的不是单纯的知识，而是权力。”

    “有文凭才能混进魔法部，然后靠着夺魂咒和暗杀一步一步爬上去，这叫和平政变——我早就研究过了两代黑魔王的事迹了，他们太粗暴了，你知道的，人民往往会更喜欢温和一点的变动，等我统治魔法部，再用几年时间给巫师们煽动一下麻瓜和巫师之间的冲突事件……”

    科恩的好几轮计划听的奇洛目瞪口呆。

    “好孩子……你的计划的确有着可取之处……”伏地魔的声音从奇洛的头巾下慢悠悠地响了起来，“但漏洞很多……检测黑巫师的方法可不止是行为表现上那么简单……”

    “哦？”科恩扬起了眉毛，掏出了魔杖，“倘若我拿出这个呢？”

    “呼神护卫！”

    一股浓重的白色烟雾从科恩的魔杖尖喷涌而出。

    “怎么可能！”奇洛声音都拉高了几度，不敢相信地看着科恩的守护神咒。

    虽然没有形体，但的确放出来了——

    可科恩在半年里用了不下几百次黑魔法啊！他在奇洛办公室里杀掉的生物都快能在霍格沃茨的礼堂里铺上一层了！

    “魔法，很神奇吧？”

    “可你……不是……”奇洛记得博克庄园的那场实验应该是那黑魔法生物做的融合……

    “我前天去了那边一趟。”科恩说，“虽然有些许波折，但也差不多弄清了那场实验的原因和过程——可能是他们加了一些奇奇怪怪的生物的缘故。”

    “这么看的话……”

    奇洛将“科恩可以伪装成一个正常的巫师”的情况代入了刚刚科恩说过的计划。

    好像……这小子真的能做到？

    魔法部该怎么证明科恩是个邪恶的玩意？说他是摄魂怪？说他是邪恶的黑魔法生物？

    他妈的哪个摄魂怪能召唤出守护神？！

    甚至魔法部里大部分人还都不会这个咒语！

    奇洛和脑袋后面的伏地魔都沉默了一段时间。

    “所以如果你们影响到了我的计划，我会毫不犹豫地为了保全自己的身份而假装倒戈。”科恩提醒道，“不过你们是很好的合作伙伴，而且我们目的相同。”

    科恩话里所指的是想要掀起混乱、从而掌握权力的伏地魔。

    “当然……我们未来会有更多的合作机会……”伏地魔的声音像是毒蛇在吐着信子，但目前来看，他接受了科恩说出的条件。

    “那么你打算怎么去跟海格碰头？你肯定不能以现在的身份去找他卖龙蛋。”科恩将话题的目标转移到了奇洛身上。

    “或许在霍格莫德的酒吧？”奇洛问，“我记得他经常去三把扫帚喝酒……”

    “你做非法交易在三把扫帚做是吧？”科恩对奇洛的计划有点无奈，“至少去猪头酒吧啊？这样吧，我去跟海格说下想要猪头酒吧的黄油啤酒——你就在猪头酒吧等着，然后等他到了，你就拉他打牌什么的，赌一颗龙蛋，他肯定经不住诱惑……”

    “可你怎么——让海格帮你去买黄油啤酒？”奇洛对这个计划有些不放心。

    “我早就跟海格打好关系了，你当我天天在学校里跑来跑去是锻炼身体？这些都是人脉，英国魔法界的未来全在霍格沃茨里面。”科恩摆了摆手，“而且我有一个他没法拒绝的条件……”

    除了科恩外，整个霍格沃茨只有一个人在看到梦魇独角兽之后不会慌张或者充满敌意地驱赶——

    海格肯定会被这种他从没见过的生物给吸引住的，也肯定不会拒绝这只独角兽的要求。

    比如它想喝猪头酒吧的黄油啤酒。

 第50章 我家有一只会喝黄油啤酒的独角兽你想

    第50章 我家有一只会喝黄油啤酒的独角兽你想看吗？

    看着科恩信誓旦旦的样子，奇洛选择了相信他。

    选择科恩，选择成功，这一点毫无疑问。

    所以科恩和奇洛快速将计划安排在了今晚——龙蛋交易越早越好，圣诞节假期是奇洛教师生活中为数不多可以离开城堡的时间，平日里的教学活动实在是太多了。

    整个学校的所有年级的黑魔法防御术课程只有一个奇洛一个教师，要不是邓布利多没有对教师的业绩考察，奇洛早崩溃了。

    结束计划讨论后，科恩回到了有求必应屋，打算跟亚莉通通气——待会要带它去海格那边搞诱骗，得预先排练一下。

    但科恩刚刚走进有求必应屋，就听到伯爵咋咋呼呼的声音。

    不过伯爵说话的对象并不是科恩。

    伯爵和亚莉都在那间分配给亚莉住的“假户外”房间里，门半掩着，科恩只能看到里面假草地与假星空的一角——

    “咕咕咕——你用头比划比划？你到底想表达些什么？”

    “咈哧！”亚莉发出了不耐烦的喷气声。

    “你比划的是什么——一棵树？不对，一块石头？”

    伯爵似乎正在努力跟亚莉沟通：

    “娘嘞个咕咕……不是石头吗？那是个大奈子？不是，有这么大的奈子？！”

    “咈哧——！！！”

    听起来像是夹杂着蹄子刨地的声音，还有扑扇翅膀的声音。

    “你们在干嘛？”

    科恩感觉自己是时候进去了。

    推开门后，只见伯爵盘旋在天上，而亚莉正朝着伯爵用鼻孔喷着寒气——有求必应屋的温度比冬天寒冷的室外要高很多，即便在这个“假室外草地”里也是如此。

    “乖乖咕，这哑巴娘们疯了，你管管它！”

    伯爵俯冲到了科恩后面，在屋子里的猫头鹰架上叫嚣着。

    【我刚刚想问它你去了哪里，你的离去让我很不安，我感觉自己被关在了另一个牢笼里。】

    亚莉的声音朝科恩解释道。

    【但它没能理解我的意思。】

    “我去帮着一个小反派研究邪恶计划去了，你知道的，霍格沃茨的学生都这样。”

    科恩简单地回答道，这只独角兽好像母性大发了——不过影响不大。

    “有件事要你来帮忙……”

    接着，科恩将计划跟亚莉介绍了一遍。

    “你的意思是，你要带一只黑色的、看起来就不对劲的独角兽去一个混血巨人的小屋，然后告诉他这只独角兽喜欢喝黄油啤酒，还特别强调要霍格莫德最脏最烂的猪头酒吧的黄油啤酒……”

    伯爵平静地复述了一遍科恩的计划。

    “嗯？有什么问题吗？”科恩歪头看向伯爵。

    “你是不是不大了解人类？”伯爵也同样歪头看着科恩。

    “不，是你不了解海格。”

    ——

    厚雪覆盖下的禁林边缘，海格的小屋内。

    科恩把亚莉从自己的魔法口袋里放了出来。

    “梅林的胡子啊！”

    海格看着这只浑身都是漆黑鬃毛的独角兽，眼里似乎燃起了一团火。

    “这是……独角兽和夜骐的孩子？梅林的胡子啊！我都不敢想——你是从哪……这是怎么做到的……”

    “我回家的路上碰到她的，它叫亚莉克希亚，我喊她亚莉。”科恩胡扯道，“她说她喜欢我，非要跟着我，怎么都甩不掉。”

    【逆天】

    亚莉对科恩的话表示否定。

    “多美的独角兽啊……”海格根本没听进科恩的话，他现在满脑子都是琢磨着怎么给这只新奇的神奇生物照顾好，“瞧瞧这鬃毛，这独角……还有这蹄子和尾巴……”

    【你也逆天】

    亚莉的声音只有科恩能听到，但很明显是在说海格。

    海格并不知道亚莉已经把他当成了变态，他擦了擦激动的泪水，开始在小屋里翻箱倒柜起来。

    “她喜欢吃什么呢？我这里有许多食物，独角兽喜欢新鲜的草料……不对，她这么特别，可能喜欢其他食物——蚂蚁蛋、青蛙肝……还是弗洛伯毛虫？”

    “她告诉我说她喜欢喝猪头酒吧的黄油啤酒。”科恩提醒道。

    “？”

    海格毛乎乎的脑袋看向科恩，又看了看独角兽亚莉。

    “黄油啤酒？”

    亚莉按照科恩的计划朝海格点了点头，但它现在也开始觉得伯爵的说法是正确的了——没有正常人会信一只独角兽喜欢喝某个破酒吧里的黄油啤酒的吧……

    【这个解释太蠢了，他不信就不是我的问题了】

    亚莉提前向科恩打了预防针。

    但科恩只给了它一个“等着吧”的表情。

    “我就知道！”

    海格看上去比计划成功了的科恩还高兴，他兴奋地用大嗓门说道：

    “格拉林和神符马也也喜欢酒水——她可以在我这儿留一段时间吗？我会照顾好她的——我今晚就去给她买黄油啤酒——她说的是要猪头酒吧的还是三把扫帚的？”

    “你喜欢哪个酒吧的黄油啤酒？”科恩装模做样地朝亚莉问道。

    【……】

    “猪头酒吧的，她说。”科恩朝一脸期待的海格回答道。

    亚莉配合地在海格面前对这个答案点了点头，随后狐疑地看向科恩：

    【你确定要把我留在这个巨人旁边，你不会把我卖了吧？】

    “放心吧，海格会照顾好你的，半个禁林的生物都是他照顾的，他很有经验。”

    科恩对亚莉说的话让海格快哭出来了——他第一次碰到跟自己有着一样品味的学生。

    “对了，海格，我在图书馆查过——亚莉它这个物种……养起来好像是违法的。”科恩提醒道。

    “没事的，没人发现就不违法。”

    海格拍着胸脯保证道。

    在养动物方面简直毫无法律意识——或者说，在海格心里，“可爱”的神奇动物远远比那些冷酷的法律要更重要一点。

    计划通！

    科恩心满意足地独自离开了海格的小屋，回城堡八楼的路上顺便去了一趟奇洛的办公室。

    在得知科恩不到一小时就解决了海格之后，奇洛又被伏地魔骂了一通——科恩靠着灵魂穿墙偷听到了一些话，说是什么小孩子干活都比你效率高之类的PUA话术……

    人的悲欢并不相通，科恩只觉得他们吵闹。

    他还得回去继续练习下守护神咒，看看到底是哪里出了问题——只要能弄出烟雾，就证明这个咒语科恩肯定能放出来的。

    就像是只要发动机能动，挂几个轮子肯定是能跑起来的才对……

 第51章 去踏马的摄魂怪守护神

    第51章 去踏马的摄魂怪守护神

    为了好好研究研究守护神，科恩还特地去图书馆借了几本书。

    回到有求必应屋后，科恩便又窝在了温暖的火炉旁开始了新一轮的咒语研究计划——实战比那些理论课程的确有趣太多了，难怪哈利和罗恩对学习都不感兴趣。

    伯爵很高兴科恩没有从口袋里把亚莉再放出来。

    “呼……可以以后都把她放在海格那儿养着吗？”

    “如果森林里的人马不惹它的话。”科恩不觉得这个提议有多好，人马不会允许那些极端暴力与邪恶的生物混进林子——当然也包括了浑身上下没有一处是“正常独角兽”模样的亚莉。

    科恩倒不是担心亚莉的安全，主要是不想把马人全部屠了——鬼知道亚莉的诅咒彻底爆发了之后会把禁林弄成什么模样，到时候科恩的罪恶值会加很多，邓布利多的恼怒值也会加很多。

    而且这样的话科恩也没法去禁林打牙祭了，禁林还有一些其他的生物的灵魂可以吃，比如狼人什么的。

    “它养在这里不安全！”伯爵见旁敲侧击没有作用，直白地跟科恩说，“它想杀我！”

    “那是你话太多了，它对你能有什么想法，捅穿你的翅膀？撕烂你的嘴巴？”

    “我感觉它想撕烂我的前列腺。”伯爵有理有据地怀疑道，“它捅的方向……”

    “你再说下去，撕烂你前列腺的人就是我了。”科恩给了伯爵一个危险的眼神。

    对伯爵作出驱赶松鼠的啾啾声并将它赶到另一边它自己的窝里后，科恩开始先研究起了书籍。

    米兰达·戈沙克的《古老咒语解析》中有着关于守护神咒的详细介绍，相比于科恩的《正向魔法大全》，这里有着更多的“历史记录”与“源头研究”。

    守护神咒是巫师已知最著名的魔咒，也是最强大的防御咒之一。

    这是一个极其复杂且很难施展的符咒，可以唤起一个半具象化的积极力量，也就是守护神。

    它能够驱赶走摄魂怪和伏地蝠，而这些生物并没有其他的防御方法。

    而且科恩亲身体验过了，这玩意真的会撞得他头晕——虽然也不会真的出人命——不对——怪命就是了。

    这本书里，米兰达·戈沙克还根据历史经验得出了一个结论，只有那些心灵纯洁的人才能够召唤守护神，因为魔法界有一个著名的例子——黑巫师拉奇迪恩在试图使用守护神咒时发生回火，变出的蛆虫将他吞噬掉了。

    大多数的黑巫师要么跟拉奇迪恩的结果一样，要么没法让这个咒语产生效果，像是打了空枪。

    科恩其实有些不大赞同这本书里的“具有负面人格特质的人无法召唤守护神”的理论——因为乌姆里奇能用猫咪形象的守护神，她完全不能算是“没有负面人格特质的人”。

    那么有些规律就不能这么理解的，而应该理解为“常年依靠极端负面情绪释放黑魔法的人没法产生纯粹的美好回忆”，他们的快乐都建立在痛苦、欺凌、残杀之上。

    科恩感觉自己跟这三个词完全搭不上边——自己杀人和杀动物的时候都是给它们解脱，不论是吃掉灵魂还是阿瓦达索命咒都一点痛苦都没有诶，这不比拔毛做成烧烤要友善的多？

    但这也让科恩意识到了自己选择回忆时的误区，或许不该选爱德华被罗丝欺负的时候的回忆——也不能抢邻居家小孩棒棒糖时候的回忆。

    它们可能快乐，但不够纯粹。

    “呼神护卫！”

    科恩调整了下回忆的选取——比如答应赫伯特留下来时的那种……从赫伯特身上感受到的情绪，以及罗丝和爱德华跟自己送行时的情绪。

    一股更加浓郁的白色雾气从科恩的魔杖尖冒了出来，它们似乎要组合成一个庞大的生物——但还是有阻力，科恩这次感觉到了，是来源于自己灵魂上的阻力。

    如果要描述一下，差不多就像是刚拉了一坨大的，然后要用手碰它时的感觉——大脑在胁迫手去碰它，但手拼了命地抗拒。

    科恩是这具身体在施放咒语，而灵魂在抗拒它，不愿把美好的记忆彻底放出去。

    现在的科恩处于一个想放守护神咒又不想放守护神咒的迭加状态。

    “我要把这个现象命名为科恩定律。”

    科恩放弃了这一次的施法，憋足了劲也没法让守护神凝聚成形。

    “该死，一个摄魂怪在学守护神咒，我怎么会做这样的梦……”伯爵像是一尊猫头鹰石像般僵在窝里，直直地看着科恩。

    最恐怖的是科恩还真放出了非实体守护神，说不定……

    而科恩在伯爵说话的一瞬间便盯上了它——如果自己的灵魂本能上不愿意释放积极情绪的话……用别人的可以吗？

    科恩能吸啊！

    “你干嘛！”

    伯爵因为科恩那兴奋到发邪的眼神而不自觉地抖了起来，一般科恩有这种表情的时候，自己要么要被拔光羽毛，要么要被迫去做诸如“去给学生头上拉泡鸟屎”之类不知所谓的事情……

    “你，放个守护神咒出来。”科恩摩拳擦掌道。

    “你疯了？”伯爵不理解地问，“我可忍不住会拿那玩意撞你——你知道你在我心里的该死程度已经到了那个偷格林德沃内裤的变态老头的地步……”

    “那天是你先说要去偷格林德沃内裤的吧，我当时在窗外听着呢——邓布利多知道你这么说的话肯定也要把你羽毛全拔光。”科恩死气沉沉地看着伯爵，“别东拉西扯了，快点。”

    “行吧行吧……”

    伯爵砸吧着嘴答应道，扑扇着翅膀飞到桌子上，用爪子抓起了它那根魔杖：

    “呼神——”

    就在伯爵身上的快乐情绪瞬间暴涨的一瞬间，科恩出嘴了——

    吸溜~

    这次科恩没有直接把这个甜味情绪吞下肚子，而是当即用这股情绪放出了……

    “呼神护卫！”

    一只庞然大物从科恩的魔杖尖挤了出来，起初看着还挺像非实体守护神的烟雾的——但当它彻底舒展开身形时……

    “赣你娘的摄魂怪守护神！”

    突然失去快乐的伯爵被这场面吓到骂出了声。

 第52章 “快乐的摄魂怪”

    第52章 “快乐的摄魂怪”

    “好耶！”

    科恩欢呼道。

    “好你个——咕咕咕咕咕——”

    伯爵急到连人话都不会说了，他那两颗大眼珠子像是要从眼眶里瞪出来似的。

    这只由科恩从伯爵那儿偷来的快乐情绪所构成的、摄魂怪模样的生物正在有求必应屋的顶部飘浮着，除了它是银色的以外，它几乎跟正常的摄魂怪一模一样。

    “我他妈的一定是冲晕过去了没睡醒。”伯爵笃定地说，“你个邪恶的摄魂怪小崽子休想篡改我的春梦，待会就会有一大堆的猫头鹰……”

    伯爵自顾自地背过身去，拒绝看科恩和飘在房间顶部的银色摄魂怪。

    它嘴里嘀咕着自己的春梦内容，看起来像是一团棕色的毛球。

    太邪门了，怎么看都太邪门了。

    就跟撒旦突然撕开自己的魔鬼外皮然后从中钻出了耶稣一样的邪门。

    但科恩没管伯爵的心情——阿尼马格斯的守护神是他们的阿尼马格斯形态，那科恩作为半摄魂怪的守护神是摄魂怪也很合理的吧？

    科恩现在手头上没有什么怕守护神的生物可以用来尝试，不能确定这个守护神能不能用来对付摄魂怪或者伏地蝠……

    或许自己可以去阿兹卡班拐几只摄魂怪出来？

    但这也有不少问题，科恩不是那么纯粹的摄魂怪，它们会不会歧视自己？它们是会把科恩当作自己的同类，还是人类？或者真的会认为科恩是摄魂怪里的“泥巴种”？

    还有一个很重要的问题，科恩不确定自己能不能吃掉它们——摄魂怪有没有灵魂也不好确定，没什么人深入研究过它。

    问题太多，得把溜去阿兹卡班这件事也纳入到今年的规划里。

    “你知道阿兹卡班在哪吗？”

    科恩朝伯爵问道。

    “你在跟你的摄魂怪守护神说话吗？”伯爵在窝里缩成一团问，并没有转过身。

    “我在跟你说话。”科恩纠正道，“至少我还没有疯到跟自己造出来的玩偶说话的程度。”

    说着，科恩取消掉了这个咒语。

    这次守护神咒的成功说明了科恩可以绕开自己灵魂上的那种躲避守护神的本能，用一些偏门的手段召唤守护神——比如吃其他人的情绪。

    但这个守护神的形象的确有点……不能被常人接受。

    毕竟一般人的守护神通常都是“与其最具亲和力的动物的模样”，而摄魂怪显然不能算是“具有亲和力”的“动物”。

    这也意味着……科恩目前不能靠这玩意证明自己内心的善良和正义。

    但肯定有解决办法的——守护神的形态是可以变……的吧？

    “你又冒出了什么鬼点子？”

    伯爵慢悠悠地转了过来，在看到那只摄魂怪守护神消失之后，心里的石头像是放了下来。

    “刚刚你那只守护神差点给我这辈子最美好的回忆给吸走了，以后我坚决——”

    “守护神不会吸你的快乐的。”科恩打断道，“是我干的——但这不是重点，我有个很重要的新计划——阿兹卡班的位置你知道吗？”

    “你打算现在去搞叛乱和政变？”伯爵狐疑道，“可你才入学半年……”

    “‘诺顿部长’这个计划我打算在毕业之后启动。”

    科恩认真地说：

    “这次去阿兹卡班是为了找几只摄魂怪。”

    “你找摄魂怪干嘛！”伯爵突然警觉道，联想到科恩把那只黑色的独角兽养在有求必应屋里……

    “你该不会是……”

    “我想养几只。”（“你想找摄魂怪女朋友？”）

    科恩和伯爵几乎同时说出了口。

    “你脑子里是不是只有饥饿和色色？”科恩平静地问。

    “不是为了找老婆你养摄魂怪干嘛！”伯爵反驳道，“我一只鸟的快乐能养活你们两只？不要逼我现在开始逃跑——等老子参加了猫头鹰登月计划你就再也抓不到老子了！”

    “不是两只，我打算多养几只。”科恩伸出一根手指摆了摆，“如果它们能跟我友善交流的话。”

    “哈，肯定很友善，毕竟你是只摄魂怪小崽子，它们会把阿兹卡班里残存快乐最多的一块分给你，免得你饿着——每个物种都会照顾同族的幼崽。”

    伯爵用枯燥的声音说道。

    “真这样也比较省事。”科恩对这个预测赞同地点了点头。

    “你注意一下，我不是在赞同你去养摄魂怪的事情，它会谋杀我的，到时候你会失去一些很重要的东西，比如我的忠诚、友谊还有一些其他的那什么羁绊——”

    “我也没打算听你是不是赞同。”科恩直白地说，“反正你什么也干涉不了——所以阿兹卡班在哪？”

    “被邓布利多发现你在学校里养摄魂怪的话你就完蛋了。”伯爵再次劝阻道。

    “我也可以不养——但阿兹卡班得去看一眼，所以阿兹卡班在哪？”

    “我不可能飞去那个鬼地方的——”

    “所以阿兹卡班在哪？”

    科恩继续问道，想了想，还是补充了一句：

    “跟我说位置，我自己去就是了。”

    “看来你真的很想回家。”伯爵对科恩的执着有些无奈，“行吧……阿兹卡班在英国西北边，北海中间的小岛上——不过我没法帮你标出它，它是不可标绘的魔法区域。”

    “没有具体地址吗？”科恩皱眉道。

    “那些人运罪犯都是靠门钥匙的，我以前旁观过。”伯爵说，“你要是想找的话估计得在海上飘很久，所以我的建议是——”

    “多飘一会就能找到了。”科恩对这个并不是太在意，只要确定是哪片海域就好了。

    不过这也意味着自己得从家里或者学校里失踪很多天——这学期估计没啥机会了，暑假的话可能得找些理由让罗丝和爱德华放自己出去。

    而且为了避免自己没法快速赶回来，科恩感觉自己还得学学幻影显形——否则出海之后一来一回自己得花更多的时间。

    很多事情都得慢慢来，比如养摄魂怪的想法、成为魔法部部长的最终计划、解决灵魂破碎问题的长期规划，以及……偷到魔法石的短期目标。

    奇洛今晚就能搞到情报，而科恩过段时间也能去海格那边看看孵出的小龙——不知道火龙的灵魂强度高不高。

 第53章 热脸贴摄魂怪是没有用的

    第53章 热脸贴摄魂怪是没有用的

    直到晚饭，科恩也没看见哈利的身影，他似乎一整天都没离开过休息室。

    “哈利呢？”

    餐桌上，罗恩以一种完全不合理的方式将两根鸡腿塞在嘴里，含糊不清地问：

    “窝津田抑制没坎肩塔……”（I ddn't si hem tedai……）

    “可能在宿舍吧，我今天一直在空教室里练咒语，也没瞅见哈利。”

    科恩慢悠悠地吃着圣诞节大餐——当然桌子上的火鸡科恩根本没动一点，这玩意太难吃了，就算涂了很多酱料也没法掩盖它如同干草一般的肉质。

    感觉不如……土豆炖牛肉。

    教师席上也空了不少位置，只有斯内普和邓布利多在交谈些什么，其他的教授大概都到霍格莫德喝几杯去了。

    科恩瞥了眼奇洛的位置，空空的，奇洛现在大概率在猪头酒吧戴个兜帽跟海格玩牌。

    学生们也很少，各个学院的餐桌只有寥寥几个身影，毕竟大多数学生都会选择回家过节——但科恩留意到了斯莱特林桌的一个铂金色头发的男孩。

    马尔福为什么没回家？

    科恩有些困惑——因为这家伙在圣诞节前还特地在魔药课上说过“有些人不得不留在霍格沃茨过圣诞节，因为家里人不要他们”。

    本来这句话应该是马尔福针对哈利的，但由于罗丝和爱德华今年不跟科恩过节的缘故，科恩被误伤了……

    所以马尔福得到了来自科恩的一点小惩罚，在被科恩拉进厕所之后，他那天一整天都没快乐过——马尔福连吃饭的时候手都在抖。

    而且科恩是看到马尔福跟着大部队离开学校的，为什么这么快就返校了？

    “我给哈利带一些回去吧，他肯定饿坏了。”

    光速吃饱喝足的罗恩打算打包一些给哈利，因为午饭的时候也没看到哈利的身影。

    “科恩，你回宿舍吗？弗雷德抓来了一只红色的圣诞小精灵——不过我觉得它可能是地精假扮的。”

    “我还没吃饱呢。”科恩喝了口南瓜汤，“你先回去吧。”

    这么说是因为马尔福也在朝科恩这边看，科恩能看到马尔福身上的焦虑情绪。

    说明马尔福在等着一个可以跟科恩独处的机会，这小子还是放不下那不知道为了什么的面子。

    直到礼堂里的人都走的差不多了，连邓布利多和斯内普都离开了这里，马尔福才扭扭捏捏一脸不情愿地朝科恩这儿走来。

    “你……那个……”

    马尔福眼神飘忽地朝科恩说：

    “我爸爸让我来跟你说声对不起。”

    “哦。”

    科恩瞬间明白了马尔福为什么要突然跑过来。

    “我说了对不起。”马尔福重复了一遍，似乎觉得这是件很难有的事情。

    “我说了哦。”科恩也重复道。

    看来是卢修斯想要让儿子跟科恩打好关系——毕竟卢修斯在魔法界有着不少的人脉网，肯定也是知道科恩这个“魔法部在十年前拼了命也没法杀死的黑魔法实验体”的存在的。

    所以前半年德拉科根本不敢在有科恩的情况下对哈利大放厥词或者玩些小把戏，魔药课那次嘲讽是真没忍住。

    但小孩子往往理解不了人情世故，尤其是需要自己拉下脸去讨好别人这件事。

    科恩的反应显然不是卢修斯对德拉科要求中的那种情况。

    马尔福深吸了一口气。

    “对不起。”

    “这是你说的第三遍了。”科恩有些不耐烦，“直说吧，是不是你爸爸打算给我什么东西。”

    “你怎么知道——你在我身上放了什么东西！”

    马尔福惊恐地问，他想到了放假前一天科恩对自己做的事情，他似乎是用了什么魔咒或者诅咒，自己那天整个脑子里都只能想到一些恐怖的、绝望的事情……

    “我什么都知道。”科恩没有在礼堂里大放厥词，“上次你同时语言攻击了我和哈利两个人，所以我才会稍稍惩罚你一下——这次道歉就算那件事过去了，再不说重点的话，我要回宿舍了。”

    “等会，我还有件事要说——”马尔福见科恩起身准备离开，连忙说：

    “我爸想要邀请你去马尔福庄园坐坐——任何时候都可以。”

    “去你家干嘛？”科恩不是很情愿，“而且我上学期间已经没什么空了——”

    突然，科恩想到了一个方案。

    关于自己去阿兹卡班的方案。

    虽然罗丝和爱德华绝对不会同意科恩去那里，也不会因为那些蹩脚的理由轻易放科恩离开……

    但卢修斯就不一样了啊！

    科恩表现的越极端越邪恶，他肯定就越觉得科恩是下一代黑魔王的备选——如果自己能借着去马尔福家的借口……

    “暑假呢？”马尔福急切地问，卢修斯给他下了死命令，“你的暑假有安排吗？”

    “暑假倒是没有安排，不过你们得找个理由让我爸妈愿意放我到你们那儿去——提个醒，他们大概率不愿意接触你们家族。”科恩平淡地说，“你想不出好方法的话，可以把这个情况转告给你爸爸。”

    最后，马尔福留下了一个小礼盒，说是他爸爸卢修斯送给科恩的道歉礼。

    这段交谈结束的很快——马尔福原以为可以跟科恩恢复下关系（尽管他们之间什么友谊关系都没存在过），但科恩的冷淡态度让马尔福认为“道歉”这个方法没有任何用处。

    他们之间似乎全是利益交换关系。

    马尔福逃命似地跑开了，科恩则打算把这个礼物丢进有求必应屋，然后回宿舍睡觉。

    学习本就逆天而行，死在半路上也很常见——

    今天练魔法已经是科恩圣诞节假期规划的极限了，接下来的日子科恩打算坚定地不打开书本，要么去找海格玩，要么去跟韦斯莱兄弟到处疯。

    科恩在有求必应屋里打开了礼盒，里面是一颗湖泊蓝的宝石，上面刻画着精致而密集的纹路，像是某种魔法物品。

    “热脸贴摄魂怪有点太蠢了。”

    伯爵在听完科恩的大致解释后，对马尔福一家的行为发出了讥讽的声音。

    “摄魂怪是冷的，尤其是你这样的小****——”

    “他们家一直就靠着四处站边混日子的。”

    科恩不置可否地说：

    “从家族运作的角度看，这个行为很合理，如果是我的话，也会选择跟‘科恩’这个怎么也杀不死的邪恶生物打好关系的，可惜马尔福没有被熏陶教育好。”

 第54章 龙蛋

    第54章 龙蛋

    但马尔福的事情不需要科恩操心，科恩只要收马尔福家的好处就行了，至于回报……

    人情世故的回报是大人应该考虑的事情，科恩才十一岁，而十一岁正是说话不算话的年纪。

    科恩将这块石头丢进了屋子里的壁柜里，在这之前这里已经被科恩装进了很多东西。

    比如圣诞节爱德华送的龙与地下城活体展箱、生日那天罗丝送的雪景球（但由于魔法逐渐消失的缘故，里面的小泥人已经没法发出叽叽喳喳的声音了）、不计其数的蜂蜜公爵糖果、一大麻袋冰冻的火灰蛇蛋，以及几乎占了一整个壁柜格子的八眼巨蛛毒液试管……

    由于有求必应屋在墙面上为科恩弄出的保护性卢恩符文，科恩也不担心马尔福家在上面做了什么手脚。

    如果卢修斯蠢到第一次送礼就送个窃听用炼金道具进来，那马尔福家族也属实是有些太城市化了。

    离开有求必应屋之后，科恩回到了格兰芬多休息室。

    弗雷德和乔治正在休息室里给一只圆头圆脑的地精穿缩小过的圣诞老人衣服。

    “科恩，你觉得把这个小圣诞老人放在礼堂里怎么样？”

    弗雷德看见了科恩，便朝科恩这边招了招手。

    “我觉得邓布利多教授可能会把它带回去养——只要我们把它装扮好了。”乔治接道。

    “也可能是斯内普。”弗雷德提醒道。

    “也可能他们俩会为了这只地精打一架！”弗雷德和乔治合声说道。

    两兄弟身上虽然穿着带有“F”和“G”的两种不同的毛衣，但科恩怀疑他们其实偷偷交换了衣服，所以靠这个方法根本没法分辨谁是弗雷德谁是乔治。

    “科恩你觉得现在它看起来有破绽吗？”弗雷德朝科恩问道，“我们修剪掉了它手脚上的厚茧——还给它滴了些生发剂，现在它看起来和圣诞老人一模一样了。”

    “乍一下没看出来，邓布利多摘了眼镜的话……应该就分辨不出区别了。”

    科恩绕圈瞅了瞅这只有着白花花的大胡子的地精，它正在撕扯着自己的衣服——厚重的衣服让它极其不舒服。

    “但你们得想办法让它不在教师桌上跳脱衣舞——它看起来不是很喜欢你们给它套上的衣服。”

    不考虑后果的话，科恩觉得可以用夺魂咒——但考虑到要让地精接触邓布利多的因素，显然不能用偏邪恶的咒语……

    这就得靠弗雷德和乔治的想象力了。

    “这个好办。”

    弗雷德对地精不服管教这件事毫不担心，他从屁股下面的扶手椅里掏出了一本书，然后在里面翻找着什么，最后朝地精吐出了一串生涩的音节。

    “地精语？”科恩看见了那本书的名字，《地精语入门》，“你们说了啥？”

    问出后面这一句是因为这只地精真的停下了动作，看起来像一条败犬——

    “说我们抓住了它窝里的其他地精。”乔治精准地说出了弗雷德刚刚说的地精语的意思，即便乔治对地精语一窍不通。

    “没错！”弗雷德开心地跟乔治击了个掌。

    “你们还真是……”

    科恩突然感觉自己之前单纯的杀杀杀还是太保守了……或许那些八眼巨蛛还能做到一些其他的事情？

    “希望我明天能看到邓布利多怀里抱着这只圣诞老人——你们有看见哈利和罗恩吗？”

    “没，小罗恩带着一大包食物就回宿舍去了。”弗雷德重新扣住了地精身上的红棉袄扣子，“看起来他们有秘密派对——进门之前深呼吸，一切异常状况都是正常的。”

    “即便你看到了两个赤裸的（Naked）——”乔治说。

    “他的意思是看到了尼克（Nick）——你知道的，鬼魂也很喜欢过节，而且很喜欢享受吃不到的大餐。”弗雷德阻止了乔治对科恩这个一年级新生说出那个词。

    嘴角抽搐的科恩告别了韦斯莱兄弟，沿着楼梯回到了宿舍。

    宿舍里没有哈利和罗恩的身影，看来哈利已经带着罗恩去了厄里斯魔镜那里。

    邓布利多肯定会露头劝导哈利的，这个不需要科恩考虑。

    所以……今晚终于能睡个好觉了！

    但好觉也没持续多久——哈利和罗恩回来了。

    “这么早就回来了？”

    科恩从被窝里探出了乱糟糟的小脑袋：

    “我以为哈利你会一晚上都舍不得回来。”

    “我们……”哈利不知道该怎么说。

    “我们碰上邓布利多了。”罗恩的耳根还残留着红色，“他告诉我们‘不要沉溺于虚幻的美好’——但我今天才第一次去……”

    “他说的应该是我。”哈利内疚道，“我不该带你们夜游的……也不该把那面镜子当真的——科恩，你说的对，我应该把视线放到现实里来，节后还有魁地奇比赛呢。”

    “没事的，至少邓布利多教授没给我们扣分——不然我感觉珀西肯定会写信给我妈妈的。”罗恩安慰道，在提到韦斯莱夫人的时候打了个寒颤。

    度过了相对和谐的一晚，哈利虽然还是在隔壁床上翻来覆去地没睡着。

    但科恩睡的很香，而且还做了个梦。

    梦见了一条巨大的蛇，它有着深绿色的鳞片，卧在一处灌木丛下的洞穴之中。

    它在冬眠，看起来很安详。

    等到第二天醒来，科恩就几乎忘了这个梦了——记得的只有一处模糊的洞穴，还有缩成一团的感觉。

    圣诞节假期剩下的时间里，哈利没有再去想魔镜的事情，他成天都在跟罗恩下棋。

    韦斯莱兄弟的圣诞地精计划也圆满成功，邓布利多笑呵呵地将这只圣诞老地精带走了，但看地精的表情好像很不开心。

    而科恩也没闲下来。

    在得到龙蛋的第二天，海格就给科恩写了封信，让他赶紧来小屋看看，他搞来了一个稀奇的玩意。

    海格写信时甚至因为太过激动而划破了信纸，以至于科恩几乎看不懂信上那些支离破碎的单词。

    来到海格小屋的门外后，科恩敲了敲门。

    但海格颇为神秘地让科恩捂住了眼睛，谨慎地关上了小屋的门，然后带着科恩走到了火炉旁边。

    屋子里的气温很高。

    “当当当！”

    海格像是要给科恩一个惊喜，在科恩移开捂着眼睛的手之后展示道：

    “龙蛋！我从一个牌佬那边赢来的！我猜你肯定没见过这个东西，我们可以一起把它养大！梅林的胡子啊，先是黑色的独角兽，现在又是龙蛋，我简直不敢相信今年是什么好日子！”

    海格看起来颇为激动，黑色的大胡子一抖一抖的。

 第55章 诺伯要用一生来治愈童年

    第55章 诺伯要用一生来治愈童年

    【他真的很喜欢养东西】

    亚莉卧在海格的床上，慵懒地朝科恩提醒道，它的旁边有着许多黄油啤酒的空瓶子。

    【不过我收回之前的话，黄油啤酒是挺好喝的】

    地上铺着一块厚毯子，看样子海格是选择了自己睡地上——完全不意外的安排。

    但目前来说，海格的注意力应该全部都转移到了龙蛋上。

    “但我没有了解过这方面的事——科恩你可以帮我去图书馆借几本书吗？关于火龙孵化的？”海格期待地问，“我之前从来没想过自己真的能搞到一颗龙蛋——它看起来漂亮极了……”

    这颗龙蛋其实并不算“漂亮极了”，它看起来像是一颗大了许多圈的鸭蛋，有着黑乎乎的蛋壳，似乎有点脏。

    “行吧，待会我正好要去图书馆还书。”科恩答应道，“我也想看看火龙长什么样。”

    其实科恩主要是想看龙的灵魂强度怎么样，上次在邓布利多那里看到的福克斯有着跟邓布利多一模一样的灵魂强度，说不定火龙的灵魂强度也很超标。

    不过至于吃不吃那就是另一回事了——科恩感觉为了那1%左右的灵魂完整度去杀掉一头刚出生的小龙有点说不过去，不如去抢棒棒糖。

    科恩借书的效率很高，因为平斯夫人对科恩一周三次的借书频率已经习惯了，只要不是禁书区的书，她审核的速度都很快。

    这次借的是《不列颠和爱尔兰的火龙种类》、《从火龙蛋到地狱》、《饲养火龙指南》，以及一本《为消遣和盈利而养龙》。

    平斯夫人那锐利的眼神没有在科恩身上发现什么被火焰喷溅上的痕迹——她觉得这个猜测很愚蠢——一个十一岁的小巫师不可能搞得到龙蛋的。

    等到科恩回到海格小屋时，海格已经迫不及待地搭好了一个小窝和一处孵化用的锅。

    “龙的孵化要两周呢。”科恩提醒了海格那兴奋过了头的行为，“而且它们不住棉布做成的窝，这玩意会把你的木头房子给烧掉。”

    接着，海格根据《不列颠和爱尔兰的火龙种类》的描述，确定了这颗蛋是一只挪威脊背龙。

    他们需要把蛋放在火上烤——因为火龙妈妈会对龙蛋呼气，然后是等待小龙破壳，并且在孵出来之后每半小时喂它一次鸡血白兰地酒。（“难道火龙的唾液是白兰地酒吗？”科恩对这本书的记载表示怀疑。）

    龙蛋状态下，这只小龙并没有灵魂，科恩只能等着它孵化的时候才能看。

    而孵化要整整两周的时间……

    所以这期间维持火堆燃烧状态的重任就交给海格。

    假期的尾巴一晃而过，他们又要开始上课了。

    赫敏回来后听说了哈利等人连续好几个晚上不睡觉出去夜游，对此表示了像老母亲一样的不安（“费尔奇把你抓住了怎么办!”）。

    而更让人不安的还在后面——

    开学第一周周末，哈利有一场魁地奇比赛，和斯莱特林队打。

    重点是这次的裁判是斯内普。

    “斯内普当裁判？！”罗恩在一次早饭时难以置信地问，“是有人疯了吗？他什么时候当过魁地奇比赛的裁判？！”

    “他肯定不怀好意。”赫敏现在也坚决地怀疑斯内普，“或许科恩你可以教我们那个反咒怎么念，如果他再对哈利动手的话……”

    “圣斗士是不会被同一个招数打倒两次的。”

    科恩摇了摇头，因为搞事的根本不是斯内普，是奇洛和自己。

    现在斯内普当了裁判，奇洛肯定不敢再放肆的——裁判几乎可以看到整个球场的情况，很容易就能发现谁在用恶咒使坏。

    “上次他没成功，这次他就不可能再用同样的招数再失败一次了。”

    哈利等人陷入了苦恼。

    “别参加比赛了。”赫敏担忧地说。

    “就说你病了？”罗恩提议道。

    “或者假装把腿摔断？”赫敏问。

    “真的把腿摔断。”罗恩像是下定了某种决心。

    “我来把你的腿打断。”科恩用肯定的语气说，“你只要付给我十个加隆就行了，毕竟我会因为殴打同学这事被关一个星期禁闭。”

    说着，科恩抽出了魔杖。

    “哈，谢谢你啊。”

    哈利干巴巴地朝科恩回答道。

    “但我不能这样，队里没有替补的找球手，如果我退出，格兰芬多这场比赛就没得打了。”

    哈利罗恩和赫敏都做好了最坏的打算，但这场魁地奇比赛还是和科恩预言的一样——哈利并没有出现意外。

    而且这一次邓布利多也来了，奇洛就更不敢动手脚了。

    没有外界干预，这场比赛几乎只用了五分钟就结束了，哈利锁头的速度像是开了挂。

    “他作弊！”

    斯莱特林队的某不知名队长再次叫嚣道——上次他就因为哈利是用嘴抓住的金色飞贼而大喊不公平。

    但……

    “开了就是开了？”

    科恩满不在意的替哈利说：

    “这场比赛全是努力和汗水，你说对吧，哈利。”

    “的确如此。”哈利脸上挂着难以抑制的笑容。

    哈利身上的这份快乐持续了半天，或许更少。

    因为当科恩再次在休息室看到哈利时，他脸上挂满了惆怅。

    他身边的赫敏和罗恩表情也不大对劲。

    在科恩坐过来之后，他们开始悄声细语地跟科恩讲起了哈利在比赛之后的遭遇——

    哈利比赛后打算将扫帚送到扫帚间，但他看见了一个戴着兜帽的身影迅速离开城堡飞奔向禁林。

    “我骑上扫帚跟了过去，发现是斯内普和奇洛。”哈利忧心忡忡地说，“我听到了他们的对话，斯内普正在要挟奇洛，让奇洛帮他偷魔法石。”

    “我们去暗杀斯内普？”科恩扬起了眉毛。

    “如果可以的话。”哈利憧憬道。

    “别想了，再过五年你也单杀不了斯内普。”科恩打破了哈利的幻想，“与其关心这个，不如先关心下你这周拖到现在还没做的作业吧。”

    第二周，哈利由于每周作业的刷新而又开始了无拘无束的霍格沃茨侦探生活。

    为了弄清楚保护魔法石的魔法，哈利便带着一众小伙伴前往他们目前唯一能问魔法石相关内容的海格这里。

    难免的，海格屋子里藏那么大颗龙蛋的事情也被其余三人发现了。

    “嘘——”海格将四人拉进屋子里，“千万别说出去，这是我和科恩的——”

    “海格，你已经暴露我了。”科恩有些难绷地提醒道，虽然这事影响不大。

    “哦——抱歉……”海格冒失地捂住了嘴巴。

    “你在养龙居然不告诉我们！”哈利难以置信地朝科恩问道。

    “这是犯法的科恩！”赫敏焦虑道，“而且海格住在木屋子里！”

    “等龙大些就换个地方养。”科恩已经为这条龙想好了出路，“放心吧。”

    “我盯着时间呢。”海格对他们关于法律上的讨论几乎全抛之脑后了，他现在只关心龙蛋什么时候能孵出来，“还有两天小龙就要出壳了——你们一定不会想错过这个的——到时候你们可以跟我一起做小龙出生后第一眼看到的人！”

    那希望这条小龙不要刚出生就被怼脸的混种邪恶生物吓到吧……

    科恩感觉诺伯将要用一生来治愈自己刚出壳时留下的心理阴影。

 第56章 “纯洁独角兽是你的谎言”

    第56章 “纯洁独角兽是你的谎言”

    哈利罗恩和赫敏对龙蛋的新鲜感转瞬即逝，很快他们就想起了自己来这里的目的。

    “海格。”

    哈利朝正在添柴的海格喊了一声。

    “噔噔噔……嗯哼？”海格正在给龙蛋哼着跑调的摇篮曲，被哈利突然喊了名字，以为哈利是要问什么关于龙蛋的事情。

    “我们觉得斯内普正在谋划着偷魔法石。”

    “我说过了，你们根本不用担心这事，斯内普绝对不会想偷——等等……”海格突然意识到了什么，“你们从哪知道魔法石的！”

    “是——”

    “是科恩说的。”科恩失望地提前自爆道，“我看淡了，这里根本没有秘密——你们每个人都是自爆步兵。”

    “自爆步兵是什么？”罗恩好奇地问道。

    “我们不知道你能不能告诉我们……除了路威之外，守护魔法石的还有什么机关？”赫敏谨慎地问道，

    “我当然不能说。”海格的眉头皱了起来，“第一，我自己也不知道。第二，你们知道的太多了，所以我就算知道也不会告诉你们，那块石头在这里是很安全的……”

    “哦，海格，你大概是不想告诉我们吧，你肯定是知道的——这里发生的事情，有哪一件能逃得过你的眼睛啊。”赫敏用甜甜的、奉承的口气说。

    小女孩作出这种行为的杀伤力无疑是惊人的——科恩看见海格胡子下的嘴巴正在难以抑制地勾起笑容。

    “实际上，我们只想知道是谁设计了那些机关。”赫敏继续说道，“我们想知道，除了你以外，邓布利多还相信谁能够帮助他呢。”

    海格完全没能抗住赫敏的撒娇。

    “好吧……对你们说说也无妨——让我想想——他从我这里借去了路威、然后请另外几个老师施了魔法……斯普劳特教授、弗立维教授、麦格教授……”

    海格扳着手指数着。

    “奇洛教授——当然，邓布利多自己也施了魔法，哦，等等，还有一个人，对了——斯内普教授也参与了保护计划。”

    恐怖！

    科恩才意识到赫敏只是个十一岁的小女孩，居然这么小就会玩弄男人的心了——女人真可怕。

    还好自己不需要靠这些勾心斗角，摄魂怪是不需要这些社交方式的。

    夺魂咒，阿瓦达索命咒，或者摄魂怪的吻，每一个都能让人乖乖听话——或者可以用一些效果更残忍的，比如把自己那液态诅咒性质的血抹在对方脸上或者召唤亚莉来一次亲妈冲锋。

    幸亏伯爵不在这儿，不然多半又要吐槽科恩是个……

    “咚咚咚——”

    小屋的窗外传来了硬物撞击的声音，一只棕色的鸣角枭站在窗台上。

    “是你的那只会说话的猫头鹰，科恩。”海格提醒道，但他想到了科恩的猫头鹰会说话——而且还是个话痨，“它应该不会把龙蛋的事情说出去吧。”

    “它在保守秘密与失去羽毛和泄殖腔之间还是能把握住分寸的。”科恩确定地保证道，稍稍打开了一道窗户缝——

    “当心！”冷空气涌入的一瞬间，海格连忙挡在了炉火前面，生怕外面的寒风让这颗龙蛋受凉。

    “轻点！老子的羽毛要被你撅断了！”

    伯爵在被科恩拽进屋子里后挣扎道。

    “你就不知道爱护下宠物！老子每天为你跑东跑西——很辛苦的！”

    “你99%的时间都在睡觉以及和追海德薇——但是到现在一颗猫头鹰蛋都没出现。”科恩无情地戳穿了伯爵的谎言，“而且我给你买的猫头鹰粮都是一加隆一袋的。不要忘记你的身价，十个西可的杂鱼猫头鹰。”

    “一加隆一袋……”罗恩发出了绝望的呻吟，像是要昏过去了。

    科恩从伯爵的爪子下抽出了一张卷成小卷的纸条。

    上面是奇洛的字迹。

    【来办公室】

    看来奇洛想要推进计划了——科恩为了顺理成章地搞到魔法石的确也需要跟着奇洛一起，毕竟现在在邓布利多的观察之下，科恩是“被奇洛用不知名恶咒威胁的善良学生”。

    告别了海格和哈利等人，科恩先一步离开了这里。

    等到科恩推门走进奇洛的办公室后，只见奇洛正在办公室里来回徘徊着，口中念念有词。

    “啊——科，科恩……”奇洛问好道，他还没调整好说话的方式。

    “现在可以正常点说话了。”科恩朝办公室门丢了个房间封闭咒，“通过那条三头犬的方法找到了吗？”

    “找到了。”但奇洛的脸色似乎并不好，“黑魔王很着急……他想让我快些行动，上次靠独角兽血恢复的力量快要消散了——可邓布利多一直在学校……我不敢……”

    “蠢货……”伏地魔的声音从奇洛的脑袋后面吼了出来，“你就那么害怕那个老头子！”

    可最害怕邓布利多的是你啊伏地魔先生。

    科恩不好评价伏地魔这个行为——可能是他太想要魔法石了，迫不及待地想要一具新的身体。

    “或许……或许我可以再为您弄些独角兽的血……那些马人……我们再等等……”奇洛央求道，由于伏地魔在自己脑袋后面，这个动作看起来像是在自言自语。

    “你们要独角兽的血？”科恩突然问。

    【梦魇能够混进独角兽群体——因为独角兽没法分辨出诅咒之间的区别，它们自己血液里就流淌着诅咒，梦魇在它们眼中不过是颜色不一样的同类罢了。】

    这段话是科恩之前看的《邪恶生物溯源》里的。

    这么看，自己弄到正常独角兽的血似乎也不是难事——再不济让亚莉帮个忙。

    “怎么，科恩你有其他方法？”

    奇洛急切地问，像是抱住了救命稻草，这个邪恶的黑魔法实验体总是能给人很多“惊喜”，尽管这些“惊喜”往往都会演变为惊吓。

    “禁林里的独角兽我也熟啊，我最纯洁了，我能帮你搞到独角兽的血。”科恩答应道，“包纯的。”

    “太好了！”

    奇洛甚至没有怀疑科恩是不是真有办法——管他呢，黑魔王都相信的孩子肯定不会有差，尤其是一个各种不可饶恕咒丢起来就跟丢烟花似的孩子。

    “独角兽有着强大的魔法……你能做到这一点……我很高兴……孩子……”伏地魔对科恩的说话态度明显比对奇洛要好很多。

    “那你高兴的太早了。”

    科恩可不打算让伏地魔白嫖——自己的工作是有要求的。

    “这是场交易，我帮你们，你们也得给我回报。”

    “很合理……”伏地魔对科恩的性格很满意，“只有聪明人才会看透人情的本质……人与人之间只有利益……”

 第57章 谢邀，人在禁林，是独角兽

    第57章 谢邀，人在禁林，是独角兽

    “我要阿兹卡班的具体位置。”

    科恩说出了自己的要求。

    本来科恩想榨一笔钱来着，但自己现在好像不那么缺零花钱——并且奇洛由于那颗龙蛋的事情已经变成穷光蛋了。

    科恩很想问候一下奇洛，都转职黑巫师了，为什么不努力做些抢劫偷窃杀人越货之类勾当……

    “阿兹卡班？”奇洛不理解科恩为什么要去那个地方——他有什么重要的人被关在那里了吗，“你要去那里做什么？”

    “探亲。”科恩简短地回答道。

    其实没说错，科恩的确是去试探自己和摄魂怪之间的“亲情关系”的，当然，这只是原因之一。

    还有一个更重要的原因：

    伏地魔的魂器之一，赫尔加·赫奇帕奇的金杯。

    它在古灵阁的莱斯特兰奇金库。

    如果科恩没打算冒着风险去金库偷窃的话，就只能去找那个疯子贝拉特里克斯·莱斯特兰奇找点证明用的物件，然后去光明正大地把金杯带出来。

    而科恩也有着一个贝拉特里克斯没法拒绝的条件。

    “Heil hydra（九头蛇万岁）”——

    不对，是“黑魔王没有死，证明你的忠诚，他的计划需要你的献身”。

    很难想到那个极度痴迷伏地魔的疯女人在经历了漫长的等待之后有什么理由拒绝。

    “探，探亲？”奇洛更加困惑了，“我以为……”

    “实验品也是有实验材料的。”科恩对奇洛的悟性感到了一丝意外，他不是拉文克劳挺优秀的毕业生吗？被伏地魔搞的脑子不太正常了？

    “我前几天回了一趟博克庄园，从那里找到了一些东西。”科恩没打算跟奇洛和伏地魔透露太多自己的事情，“去阿兹卡班找人确认一下情况。”

    “我知道阿兹卡班的位置……”伏地魔嘶嘶地说，声音断断续续，应该是上一次的独角兽血效果快结束了，“我把记忆放进奇洛的脑子里……用摄神取念看……”

    科恩看着奇洛表情扭曲了一阵，在奇洛恢复平静后对他用出了摄神取念。

    伏地魔曾经去过很多次阿兹卡班——当然，不是被关进去的，而是去拉拢那些摄魂怪。

    虽然那个地点无法被标注，但如果它的位置存在于记忆中，禁止标注的魔法就没什么用了。

    弄清阿兹卡班在海上的位置后，科恩停止了摄神取念。

    奇洛接连受了两次精神上的入侵，现在看起来有点痴呆——科恩突然明白奇洛跟了伏地魔之后变笨的原因了。

    “好了，交易达成。”

    科恩满意地收工了。

    这下自己不用在海上乱飘浪费时间来寻找阿兹卡班了。

    离开奇洛的办公室后，科恩没有着急着去找海格把亚莉要回来。

    直到下午的草药课上完，科恩才回到了海格小屋。

    原本被放养到小屋后面的亚莉又被海格带回了屋子里面，和龙蛋一起统一看管。

    但里面的环境并不比外面好多少。

    “海格，亚莉看起来很热。”科恩提醒道。

    找个理由把亚莉带走简直容易的很。

    “我还是把它带回有求必应屋吧——你知道的，学校里有个神奇的屋子，我一直把亚莉放在那里养着，很大，很安全。”

    有求必应屋现在被科恩和伯爵霸占了，在里面有“人”的情况下，它是不会为其他人开门或者变换的。

    “哦——梅林的胡子啊，我把这事给忘了——”海格一拍脑袋懊恼道，“光顾着看龙蛋去了……”

    【呸！渣男】

    亚莉窝火道。

    【我的黄油啤酒已经断了三天了】

    “你不准变成酒鬼！”

    科恩朝亚莉严厉地要求道。

    怎么回事，早知道当初选些其他食物了……

    黄油啤酒能让独角兽上瘾这事科恩还真没听说过。

    带着亚莉顺利地离开了海格小屋，科恩一头钻进了禁林。

    海格正忙活着保证龙蛋温度的事情，没空出来确认学生进禁林的事情——他对龙蛋有些热情过了头，其实根本不需要一直保证着火炉里有着七根柴这么标准的要求，毕竟温度上都大差不差。

    “你能找到独角兽群落吗？”科恩问，“等会，我得想办法给你染个毛色……”

    在科恩丢了好几道染色咒后，亚莉现在基本上是一只“白色”的独角兽了。

    独角兽虽然分辨不出来亚莉和它们的区别，但马人分辨的出来。

    所以必要的伪装还是要做一下的。

    【闻得到】

    亚莉在空气中寻找着来自血脉中的亲近感——除了科恩之外，空气中还游荡着众多独角兽留下的气味痕迹。

    科恩和它往禁林深处走了老远，终于，在一处冻上了的湖边找到了独角兽群。

    它们围在湖边休憩，湖面的边缘被独角钻出了个洞，好让它们能喝到水。

    周围的雪地与它们雪白的鬃毛几乎融为一体，空气中弥漫着如同仙境般的温暖雾气——独角兽的确是一种看上去就很神圣的物种。

    带头的一只雄性独角兽发现了科恩和亚莉，迈开蹄子奔到了他们面前。

    【你是……从林子外面来的？】

    那只雄性独角兽的声音很浑厚，看起来像是这个族群的老大，并且科恩发现自己也能听到它的声音——即便它在跟亚莉说话。

    【对】亚莉回答道。

    【你还有孩子……】

    独角兽族长伸头在科恩旁边闻了闻，似乎确定了科恩也是他们中的一份子。

    【快来吧，你们一定累坏了，我们这里有食物和水，而且很安全】

    安全个集贸。

    科恩对这个独角兽老大的说法一个词都不信。

    要不是科恩接下了这个任务，伏地魔又要来这儿再杀一只独角兽了。

    不过自己这么顺利就打入独角兽内部的确有点离谱，独角兽虽然有眼睛，但好像都跟瞎了没区别。

    科恩怎么看也不是“独角兽幼崽”的模样。

    全靠气息和同族感应确认同类是不是有点太不保险了？

    或者说，它们也不会考虑到会出现科恩这么个混合生物……因为一般情况下，同族感应这个高端的辨认方法就已经足够了。

    【有新的族人来了！】

    独角兽族长对着那些休憩在湖边的独角兽宣布道。

    【有新的同族来森林里了？】

    【在哪在哪？】

    【我来闻闻】

    ……

    那些本来还在休息或者嬉戏打闹的独角兽们听闻，立马朝科恩这边涌了过来。

    一堆马头在科恩和亚莉旁边左闻右闻，时不时还有几只会蹭蹭科恩的脸——

    “呼……”

    在躲过第八根差点捅到自己眼珠子的独角之后，科恩终于能稍微地歇会。

    自己已经被这个族群里的每只独角兽都蹭了一遍——感觉好像不太干净了……

    独角兽身上的味道倒是挺好闻的，科恩闻着像是香草冰淇淋——难怪迷情剂的原料会用独角兽的毛发。

    【你们可以在这里生活，外面的那些巫师伤害不了你们】

    那只独角兽族长朝科恩和亚莉安抚道。

    【之前有怪物伤害了我们的一个走散的同胞，我们得同心协力，不要再分散开了】

 第58章 这小子哪里像独角兽了？！

    第58章 这小子哪里像独角兽了？！

    整个独角兽族群都对科恩和亚莉保持着最大的善意与包容，并且很快就接受了科恩是个霍格沃茨的学生的身份。

    《学生和独角兽冲突吗？》

    因为它们更相信血脉中的连结，就像人更愿意相信自己的眼睛一样，血脉魔法就是它们的眼睛。

    只能说独角兽的确不愧于“所有童话故事中能想到的最美好的生物”这个名头。

    科恩在独角兽的簇拥中被迫坐在了湖边。

    周围的一圈积雪被它们的魔法给弄消失了，露出了下面柔软青翠的草地——鬼知道为什么冬天的雪地地下会有青草，科恩感觉独角兽的魔法就是把周围的一切变成“童话”。

    甚至还有一只金色的独角兽幼崽（独角兽幼年为金色，成年后才会变成银色）送了科恩一朵粉色的花朵。

    那只金色的小独角兽在将花朵送到科恩手心里之后，便窝在科恩怀里打起了滚。

    独角兽们的灵魂从15至40不等，而且它们甚至连灵魂上都带着“纯洁的诅咒”，任何试图杀死它们的行为都会让施暴者被打上烙印。

    虽然科恩目前也不清楚这个诅咒到底有什么用。

    毕竟相关的书籍里也只是说过“当你为了贪婪与私欲杀死这种纯洁的、柔弱无助的生命时，你拥有的将是一条半死不活的生命，一条被诅咒的生命”。

    至于具体这个诅咒怎么生效，根本没有记载。

    所以才会有一个又一个试图猎杀独角兽取血的亡命徒出现，他们认为杀死独角兽的诅咒不值一提。

    科恩猜测这个诅咒可能是施加在一个人的命运上的——毕竟喝过独角兽血的奇洛与伏地魔的确在偷窃魔法石的时候失败了，奇洛死了，伏地魔也重新变回了没有躯体的亡魂。

    不过这些跟科恩八竿子打不到一起——他只是来取点血的，作为独角兽族群中备受喜爱的“新成员”，科恩不论是取毛还是取血都轻而易举。

    甚至在科恩说出自己被一个黑巫师威胁着要来伤害同族取血的时候，它们都抢着献血——

    尤其是这只很有担当的独角兽族长费奥多。

    它坚持要自己来，并且强烈要求科恩不要自己伤害自己。

    它真的，科恩哭死。

    所以科恩只取了一整条试管的血，没要更多。

    【只需要这么点吗？那怪物会不会还会缠着你？】

    独角兽族长费奥多担忧地问。

    [叮！罪恶值+100]

    [注：你说“独角兽不骗独角兽”]

    “他要是再缠着我，我就……我就……”科恩学着赫敏的样子假装坚强道。

    【别害怕，孩子，如果他还缠着你，你回来我们这里，我们一起对抗他】

    费奥多心疼地蹭了蹭科恩的头发。

    “愈合如初。”

    科恩朝它的伤口丢了个治愈咒，那道流着血的伤口缓慢愈合了起来。

    这个举动让它暖心，它看向科恩的眼神更加亲切了。

    [善意值+100]

    [注：每个邪恶的反派都会逢场作戏]

    这明明就是纯粹的善良！

    科恩对这个存在感爆低的系统的评价极为不满。

    它就是想把自己往邪恶的道路上引。

    虽然科恩其实根本不需要引导……

    “沙沙——”

    就在科恩将那管试剂收进系统那九格背包中后，冰湖另一头的林子中传来了什么东西跑动的声音。

    像是马蹄子——

    科恩下一秒就知道是什么了。

    马人闻着独角兽的血味就来了。

    “那个袭击独角兽的家伙又来了吗，费奥多。”

    黑色毛发的马人贝恩背着一把弓箭，从林子中冲了出来。

    “我闻到了独角兽的血——他怎么在这儿！”

    贝恩的目光落在了科恩身上。

    这个古怪的巫师孩子和那只不知为何帮着它们清理八眼巨蛛的摄魂怪有着很相似的气息。

    如果是接近八眼巨蛛的巢穴，贝恩肯定不会管，但它接近了森林中唯一的独角兽族群……

    【它是我们的新族人，是一只独角兽幼崽】

    费奥多朝贝恩嘶鸣着说。

    【还有它的母亲亚莉】

    “这小子哪里像一只独角兽？！”

    贝恩像是听到了什么荒诞无比的事情，声音震落了周围林梢的积雪，像是又下了一场雪。

    “他甚至没有角！”

    科恩可怜巴巴地抱紧了怀里的小独角兽“同胞”。

    【你吓着它了，贝恩】

    费奥多的声音带了些怒气。

    【我们自然有自己的评判标准】

    “你们瞎了吗？”贝恩也怒气冲冲地说，“别忘了不久前就有一只独角兽遭受了袭击！”

    但独角兽们没有一只站在贝恩那边，它们坚持“科恩是独角兽”的说法——整的科恩自己都觉得自己是独角兽了。

    但贝恩明显没法、也不愿跟独角兽们起冲突，只好重新钻回了林子里面。

    科恩在独角兽群中呆了好久，独角兽们身上的味道甚至会根据科恩的心情不断变化，从香草冰淇淋变成蜂蜜蛋糕，甚至还短暂地出现了一股大白兔奶糖的味道——科恩很确信这里没有大白兔奶糖。

    可惜，它们提供的食物只有青草和灌木树叶——在族长费奥多将新鲜的草与带着嫩叶的灌木树枝推给科恩后，科恩便以“要回城堡学习了”为由带着“母亲”亚莉离开了这里。

    这次就不把亚莉送回海格那里了，因为龙蛋的缘故，小木屋的生存环境堪比火山山洞。

    如果有机会的话，科恩是想养一只纯种独角兽的。

    【你的意思是我不符合标准是吗？】

    亚莉古怪地说。

    “你身上没有香草冰淇淋的气味，而且你最好不要对我有什么特别的想法。”科恩提醒道，“注意一下，这个放在人类社会叫乱——”

    【你在说什么糊涂话，要是嫌弃就赶紧把那个牢不可破的誓言给解除掉！】

    亚莉从鼻子里发出了愤怒的哼哼声。

    【你怎么跟那只鸟一样脑子里都是些古怪的玩意……】

    它差点就要说出“我怎么生出了你这么个家伙”，但想想发现科恩根本不算是它生的，因为那群巫师只是取了它的血而已。

    “跟在我后面很吃亏吗？”

    科恩反驳道：

    “我对你和伯爵都挺好的吧——伯爵有最贵的猫头鹰粮，你有海格给的黄油啤酒，我也没压迫你们……”

    “或者……要不你以后到独角兽群落这边生活？”科恩突然想到了什么，“跟那群独角兽打好关系？”

    【可以】

    亚莉以反常的速度极快地答应道。

    科恩立马意识到了不对劲。

    “等会，你不准带着那群独角兽一起喝酒！”

 第59章 厨房通缉犯

    第59章 厨房通缉犯

    多年以后，海格来到禁林深处检查独角兽们的生活环境时，总会想起科恩带着那只浑身黑色、爱喝黄油啤酒的古怪独角兽来到自己小屋里的下午……

    但科恩懒得管——嗜酒的妈，好赌的爸，关大牢的弟弟，还有破碎的他……

    这么看来，这个世界已经变成了某种阴暗扭曲的模样，科恩已经无所谓了。

    烂就烂吧，烂着烂着就习惯了。

    将亚莉放回了森林，科恩一个人回到了城堡。

    由于完美地错过了晚饭，所以科恩打算先直接把那管独角兽血送到奇洛办公室，然后再溜到厨房弄点吃的带回休息室。

    这样今晚就省得出门了。

    来到城堡三楼的黑魔法防御术教室旁，科恩看到奇洛的办公室敞开着大门，里面有人在交谈些什么——

    是斯内普。

    他正把奇洛逼在办公室墙角，左手攥着奇洛的衣领，右手藏在袍子下，像是攥着魔杖。

    而结结巴巴的奇洛像是个正在被职场霸凌的可怜鬼。

    “西，西弗勒斯……”

    奇洛嘀咕道。

    “你在带着那个叫‘科恩·诺顿’的学生谋划些什么？”斯内普冷冰冰地说，“邓布利多对你起疑心了——你究竟有没有弄清楚怎样通过海格的那头怪兽？”

    “我——我——可是……”奇洛搓揉着双手，眼神不敢与斯内普对视。

    “我已经警告过你一次了，奇洛。”斯内普逼近了一步，“事关黑魔王——”

    “谁？”

    斯内普突然扭头看向门外。

    “哈，教授们好啊，在聊天啊？”科恩像没事人一样打招呼道。

    “你在外面偷听了多久？”斯内普像一只大蝙蝠一样唰的一下来到了科恩面前，“如果我没记错的话，你并没有参加晚宴……诺顿先生。”

    “那是因为我在帮海格照顾独角兽呢。”科恩坦诚地说，朝斯内普眨了眨眼睛——这人肯定会汇报给邓布利多的。

    能跟独角兽混到一起，又是科恩“善良品质”的一项有力证明。

    “独角兽一般不会让男性小巫师靠近。”斯内普拖长了音调朝科恩说，“我猜你知道，伤害独角兽意味着什么，对吧？”

    “别瞎说，我跟它们处的可好了。”

    科恩掏出了那只独角兽幼崽给自己的小花花，还有一团金色的小毛球——那只独角兽有点掉毛，可能是吃了海格版太妃糖的缘故。

    “……”

    斯内普空洞的眼神盯了科恩好一会，科恩看不出他的意图——斯内普甚至连情绪都全部压抑在了脑海深处，科恩也没法通过那些环绕在人身边的情绪判断。

    不过铁证如山，斯内普总不能跟邓布利多说科恩连独角兽幼崽都没放过吧……

    斯内普没有再跟科恩说什么，回头深深地看了一眼奇洛，随后挥动着袍子大步离开。

    但他在走了两步之后突然停了一会——

    “格兰芬多扣十分。”斯内普突然回头说，“学生禁止进入禁林。”

    “我是帮海格照顾独角兽去的！”科恩反驳道。

    “海格并不是教授。”

    斯内普挑了个扣分的理由，科恩严重怀疑这个理由是斯内普早早准备好对付哈利的。

    斯内普肯定准备了一大堆扣分理由，从哈利左脚迈入魔药课教室开始就可以有理有据地进行扣分。

    “你，把分数给我加上去。”

    在斯内普离开之后，科恩将那管独角兽血怼在了奇洛的桌子上，对奇洛要求道。

    “你真的——你怎么……”奇洛不敢相信地看着科恩掏出来的这管新鲜的独角兽血。

    银色的血液在试管中缓缓旋转，像是某件艺术品——但科恩怎么做到的？

    独角兽会让一个小巫师取它们的血？还是说……

    科恩在马人和独角兽的包围中杀了一只独角兽再毫发无伤地扬长而去？

    奇洛越想越觉得离谱了。

    在科恩的强烈要求下，奇洛还是把斯内普在科恩身上扣的分数给加了回去，还多加了二十分，理由是“帮助教授获得珍稀课程材料”。

    满意的科恩离开了三楼，先折了一下来到了一楼礼堂大厅的下层。

    如果科恩没记错的话，通向赫奇帕奇公共休息室的走廊处有着一幅画着一碗水果的画作……

    科恩的记忆没有出错，灯火通明的走廊墙面上的确挂着一幅这样的画，上面有一只特别鲜艳的梨子。

    科恩伸手挠了挠这只梨子，它发出了咯吱咯吱的笑声，下一秒就变成了一个绿色的门把手。

    讲道理，霍格沃茨的家养小精灵们对学生们都很热情，只要知道去厨房的路，没有学生会在霍格沃茨饿肚子——

    “你们也不用这么害怕我的。”

    科恩嘴角抽搐地看着这群在自己进来之后像是老鼠看见猫一样慌忙逃窜最后抱团缩在角落里的家养小精灵们。

    其中还有有几只胆小的家养小精灵在发出一声尖锐的叫声后砰的一下幻影移行逃走了。

    “我只是来找点吃的——”

    科恩刚说完就感觉自己好像说错话了，这句话在家养小精灵的耳朵里好像是另一种意思。

    “摄魂怪来吃家养小精灵了！”

    整个厨房像是被人塞进了一堆爆竹，一阵连环噼啪声过后，那些害怕的小精灵几乎全逃走了。

    魔法世界的生物还是胆子太小，科恩对它们的勇气感到很失望。

    不过这里的家养小精灵也不是全都当了逃兵。

    科恩留意到了角落里还有一只小精灵。

    它努力挺起了瘦小的胸膛，闭着眼睛，像是个视死如归的战士——就好像留在这里意味着会被科恩吃掉灵魂一样。

    “叮叮什么都不怕……叮叮忠诚……叮叮会守护霍格沃茨的厨房……”

    这个叫叮叮的家养小精灵在科恩的不断靠近下努力用言语麻痹着自己——但科恩还是能看到它打颤的双腿和吞咽着口水的喉咙，就好像死亡对它而言近在咫尺。

    叮叮忍不住睁开了一丝眼缝。

    它看见那个有着黑暗而邪恶的灵魂的怪物靠近了。

    怪物已经到自己面前了！

    怪物张嘴了！

    它要吸走自己的灵魂了！

    “整点炸鸡和薯条？”

 第60章 养龙大业！

    第60章 养龙大业！

    家养小精灵叮叮连忙捂住了自己的眼睛，但下一秒，它发现自己还活着，以及面前这个浑身上下散发着黑暗恐怖气息的可怕生物说出了一句叮叮听得懂的话。

    “啊？”

    叮叮发出了尖细的惊呼声。

    有摄魂怪吃炸鸡和薯条吗？

    “先生，你不是来吃叮叮的吗？”叮叮害怕地透过手指的缝隙看向科恩。

    这个怪物没有漆黑的斗篷，也没有一口吃掉叮叮的灵魂……

    “你见过吃家养小精灵的怪物会第一句话说‘整点炸鸡和薯条’吗？”

    科恩有些难绷地说：

    “我刚进门的时候，你们就自己先尖叫着逃跑了。”

    “抱歉先生，我们太害怕了——那天有个幽灵说学校里来了一个会吃灵魂的摄魂怪！”叮叮声音发颤地说，“所以大家都很害怕……我们是坏精灵——坏精灵——”

    说着，叮叮似乎开始下意识地寻找起周围能够惩罚自己的东西。

    它找到了一个被烤的发红的煎锅——

    “停下！”

    科恩立刻制止道。

    这里就剩这一只家养小精灵了，要是给手烫坏了什么的——自己晚饭就泡汤了。

    这声命令比劝导要有用的多，叮叮立马停住了用煎锅砸向自己脑门的动作，用似乎要哭出来的两个灯泡似的大眼珠子看着科恩。

    “给我整点吃的吧，然后我就宣布你是霍格沃茨最棒的家养小精灵。”

    科恩允诺道。

    这句口头夸奖像是一根被点燃的导火索，又是一阵噼里啪啦的爆破声——那群逃走的家养小精灵接连冒了出来。

    “先生！扑扑给你做炸鸡！”

    “对不起先生！你的薯条！”

    ……

    “先生先生！科比这里有很多刚刚炸好的鸡腿！”

    为什么会有一只家养小精灵叫科比？！

    科恩不知道自己是怎么从厨房里逃出来的，几乎就在短短一分钟内，自己周围就多出了好几堆跟小山一般的食物，而且这些摇摇欲坠的食物还在被推向科恩——他差点就要被那些炸鸡和薯条淹没了。

    如果它们不是家养小精灵，科恩可能就要开始怀疑是有人想把他撑死了——撑死摄魂怪的确是个有价值的研究方向，至少目前没人尝试过。

    回到公共休息室后，科恩一眼就看见了正在私下讨论着什么的哈利、赫敏和罗恩。

    “科恩！怎么晚饭的时候都没看见你……”哈利看到了刚刚回到休息室的科恩，好奇地问。

    “赫敏还给你带了吃的——”罗恩指了指桌子上的一大包食物，“还有，海格说屋子外面的那只黑色的独角兽是你带给他的——你在禁林里到底发现了多少有趣的东西，下次我们一起去吧。”

    “禁林很危险！”赫敏极为不满地朝罗恩警告道，“我觉得我们不应该——”

    “给斯内普施咒也很危险。”罗恩假装回忆着说。

    “那不一样，那是为了救哈利。”赫敏反驳道，“科恩去禁林是因为有教授陪同，奇洛教授也没有去参加晚宴，对吧科恩？”

    抛开事实不谈，赫敏的推理很有道理。

    “啊，对。”

    科恩顺着这个说法答应道，坐到桌子旁，悄悄地靠系统背包将桌子上的那包已经凉了的食物换成了新鲜出炉的炸鸡。

    “那只独角兽是我在湖边发现的，它一直缠着我，所以我就把它丢到了海格那边。”科恩大口吃起了迟来的晚饭，“它现在已经回到独角兽群落了。”

    可能还会带着独角兽群落一起去海格那边讨要黄油啤酒。

    科恩没说后半句，只要海格别因为买酒破产就行了——刚孵出来的火龙也要每半小时喂一次鸡血白兰地酒，霍格莫德的酒吧很快就要变成海格的大采购基地了。

    不过海格只要稍稍变卖一点自己的“家产”，这些也都不是什么大问题，毕竟海格的小屋是整个霍格沃茨最大的珍惜动物材料仓库。

    在科恩大快朵颐的时候，三小只正带着科恩一起讨论着海格养龙的事情。（“海格会因为这件事坐牢的……”赫敏担忧地说。）

    “科恩你说的有地方养火龙是真的吗？”哈利记得科恩有在海格小屋说过这事。

    “当然是真的。”科恩在光速吃完晚餐后满足地拍了拍肚子，“而且食物问题我都想好了。”

    就按霍格沃茨的家养小精灵的美好品性来看，养活十头火龙都不是什么大问题。

    科恩不打算把火龙放在自己的那个秘密基地养——让有求必应屋专门变出一个龙类养殖场应该也是可以的。

    因为科恩发现只有自己、伯爵或者亚莉在里面的时候，有求必应屋才会维持“科恩基地”的模样，否则就会变化成其他样子。

    科恩尝试过不少其他的神奇动物，包括蒲绒绒、火蜥蜴，甚至一只不大情愿的八眼巨蛛。

    它们都没有伯爵和亚莉的那种效果。

    科恩判断这个屋子只能检测出人类、或者类似人类的愿望——龙应该不算在内，这个物种还是更偏向于依靠本能的野兽。

    所以科恩可以在“龙类养殖场”养龙，这样海格和哈利他们可以进来看它——同时又能保证自己的秘密基地的私密性。

    但科恩可不打算把自己的基地暴露出来，尤其是里面还有一大堆黑魔法相关的书籍，太可疑了。

    唯一的问题可能只是诺伯会不会听话了——如果这头火龙没法驯服的话，科恩就打算让罗恩写信给韦斯莱家正在罗马尼亚研究龙的查理。

    “但还是得做两手打算，如果它不乖的话，我们还是得把它送走。”科恩保守地说道，“或者……”

    科恩做了个咔嚓脖子的手势。

    “海格会很伤心的吧……”哈利猜测道。

    “你的第一反应居然不是太残忍了吗？”赫敏皱眉道，“它毕竟……”

    “欸——等等，我有个想法！”罗恩突然眼前一亮，“我可以写信给我哥哥查理！他在罗马尼亚研究龙，肯定能帮忙。”

    罗恩的备用方案非常稳妥，不过在科恩的要求下，他们没有第一时间写信给查理。

    备用方案的意思就是如果不出现意外，这个方案将永远都不会启用。

    两天松散的学业生活一晃而过，在周四的中午，海格送来了一封短信——这封信的边角还有被烧焦的痕迹。

    【快出壳了】

 第61章 诺伯撤回了一条消息

    第61章 诺伯撤回了一条消息

    因为小龙出壳的消息，下午的第一节魔咒课都显得没那么有意思了——即便弗立维教授开始教他们怎样变出火焰的新咒语，哈利和罗恩也没认真地去学。

    科恩倒是早就会了，所以课上一直在翻自己的系统商店，试图从中找到能够方便自己养野生神奇动物的道具。

    但似乎并没有“魅魔项圈”之类的能够让小动物听自己话的东西……

    那科恩就只能尝试着发挥一下自己的人格魅力了。

    魔咒课过后，他们便迅速收拾好书包，匆匆跑过场地来到了海格的小屋。

    海格兴奋地将他们接进屋子。

    这里的温度相比于上次要更高，海格的热情全部倾注在了为龙蛋保温上，很难想象等小龙孵出来之后它会过上什么样的好日子。

    “如果龙的食谱里有人肉的话，我怀疑海格会毫不犹豫地拿自己喂它……”哈利不安地低声朝科恩说。

    “你得庆幸备用粮食不是我们。”科恩安慰道，“海格够龙吃好多天的了。”

    “快要出来了！”

    海格满面红光地说，根本没听见他们的交谈。

    那颗蛋躺在桌子上，黝黑的蛋壳上有着一道深深的裂缝，里面时不时会发出一阵咔哒咔哒的声音，还伴随着里面幼龙的晃动。

    【灵魂强度：20】

    这条龙仅仅是刚出壳就有着极为强韧的灵魂，龙类果然是不好对付的生物——从物理上到精神上都是。

    不过它还是比科恩低，所以科恩赢。

    “它刚出壳就会喷火吗？”

    哈利看着从缝隙中冒出的火星，咽了口唾沫。

    蛋中开始逸散出硫磺的气味了。

    “我猜会的——”海格不确定地说，“但——等会，它在顶着蛋壳——嘘……”

    蛋壳的裂缝处开始有了另一圈细密的裂痕，像是有个小家伙在拿钉锤从内往外敲。

    所有人都在屏住呼吸密切注视着这颗蛋——科恩正对着那圈新的细密裂纹。

    科恩突然知道接下来会发生什么了。

    “咔哒——”

    蛋壳碎开了一个不规则的圆形小口子，一个黑乎乎的小脑袋从中探了出来——它出壳的第一秒还在张开嘴巴打着哈欠，但在打完哈欠睁开眼睛时，小龙的目光和它正对面的科恩交汇了。

    科恩从它身上看到了恐惧的情绪——或许这就是它突然僵住了的原因。

    空气陷入了一种诡异的凝滞状态，不只是科恩和这头小龙，连旁边的海格和哈利他们也一动不动。

    “啪嗒——”

    小龙默默缩回了探出壳外的脑袋，随后还从那个洞中伸出了一只小爪子，啪嗒一声把那片被自己顶开的、还黏在壳上的碎片给扒拉了下来，重新封上了洞口。

    小龙撤回了一条消息。

    “？”

    海格还真没在那堆养龙的书里看到过这种情况。

    “可能是我们人太多了吓着它了吧。”科恩胡诌道，“或者小龙出壳需要一点帮助……”

    说着，科恩便伸手打算帮助这只小龙出壳——一直躲在里面只会浪费时间，下午还有最后一节课要上，他们是趁课间跑过来看小龙出壳的。

    【叮！罪恶值+10】

    [注：你连龙都不放过是吗？]

    在科恩帮忙掰开蛋壳时，里面的幼龙发出了呜咽似的哼哧声。

    “反抗？反抗是没有用的！”

    科恩感受到了它的抗拒情绪——但再怎么抗拒也不能放弃出生口牙！

    小龙感受不到科恩的善意，只能拼命用身体堵住那块不规则的洞口，试图阻止科恩扣碎蛋壳。

    但没有用，它面对的是一个会魔法的混种摄魂怪。

    “当心！”

    海格在科恩对蛋壳用出“四分五裂”的时候惊呼道。

    当蛋壳碎成一堆的时候，它就再也没法躲着了。

    这下小龙全身上下都暴露在了外部的空气中。

    它像是一把皱巴巴的黑伞，多刺的翅膀与乌黑褶皱的翼膜比它的身体要大上好几圈，龙脑袋上长着角疙瘩，鼻孔发白，橘红色的眼睛向外凸起。

    即便蛋壳碎成了渣，它也在努力将自己埋在那堆曾经庇护自己的碎片堆里，脑袋还缩到到翅膀下面——

    这样让它看起来颇为可怜，并且显得科恩很邪恶。

    “它真漂亮……”

    海格泪眼朦胧地说。

    他伸出了一只手，摸了摸小龙的翅膀。

    小龙应激地咬了海格一口——因为它透过翅膀下的缝隙看到了摸自己的并不是那个可怕的怪物。

    “天哪！它认识它的妈妈！”海格感动道。

    “我觉得它只是应激了。”科恩合理地推测道。

    “你们想摸摸它吗？它太漂亮了——手感也很好。”海格朝众人热情邀请道。

    但哈利等人看到了海格的手指被留下了一道浅浅的牙印，立刻站起身齐齐向后退了一步。

    连海格都能被咬出痕迹，这玩意咬在他们手上指不定得做个截肢……

    不过科恩没有退——他朝小龙伸出了手。

    哈利他们朝科恩投来了尊重的眼神。

    与海格被咬不同，科恩上手摸小龙脊背的时候，它虽然抖的很厉害，却并没有扭头咬向科恩。

    在科恩摸到的第一秒，小龙抖的非常剧烈，几乎像鸵鸟一样试图在翅膀下面用脑袋钻着木桌，试图把自己埋进木头里。

    但在科恩连摸了好几下之后，它似乎惊喜地发现自己活下来了——恐怖的怪物没有伤害它。

    “手感也没有那么好……”

    科恩收回了手，龙身上冰凉且坚硬，像是在摸一块棱角众多的金属块。

    “不过目前看来它很听话。”

    “它可能把你也当作妈妈了！”海格激动地说，“它第一眼看到的是你！”

    “那它岂不是会有五个妈妈。”罗恩指出了问题所在，“我们都在旁边呢海格——但我们没有一个长得像火龙的。”

    “我决定叫他诺伯！”海格选择性地没听见罗恩指出的问题，“从书里找到的——那本《为了消遣和利益而养龙》里的小挪威脊背龙就叫诺伯。”

    诺伯在确定科恩目前不会伤害它之后，终于收起了盖在它自己头上的翅膀——它面朝科恩，脑袋几乎贴着桌面，脊背和尾巴高高翘起，并且一扭一扭的，像是在讨好科恩。

    “怎么看这么像……”哈利有些古怪地说。

    “狗。”科恩补充道。

 第62章 邓布利多：不准在城堡里养龙！

    第62章 邓布利多：不准在城堡里养龙！

    这个举动让原本有些可怕的幼龙突然就显得不那么可怕了——但哈利他们还是不愿意碰它。

    “火龙长的究竟有多快，海格？”

    赫敏还是有些不放心，因为诺伯打喷嚏喷出的火星烧焦了这张桌子的一角。

    可它才刚刚出生五分钟！

    “如果给了足够的营养的话，它应该只要几个月就能长成青年大小！”海格颇为开心地说，“我肯定会——”

    “海格，它长得越快就越容易被发现……”哈利提醒式地打断道。

    而海格显然对此并不是很在意——尤其是在科恩之前说过城堡里有地方可以养它之后。

    离开海格小屋之后，三人都对科恩所说的那个城堡内的秘密房间充满了好奇。

    所以科恩打算带他们去看一眼——当然，不是自己的秘密基地，而是让有求必应屋变成龙类养殖场的样子给他们看。

    在科恩来回经过八楼走廊三遍之后，有求必应屋打开了一扇通向“宽阔野外”的大门。

    “喏，就是这里。”

    科恩推开门后朝三人说道。

    门后那如同无边无际的旷野一般的风景让哈利、罗恩和赫敏都瞪大了眼睛。

    等所有人走进这扇门后，科恩将门关了起来，以免有莫名路过这条死胡同走廊的学生看见。

    里面的天空中甚至挂着太阳，如同棉花糖般的云彩在碧蓝的天空中飘着，如果不是科恩的提醒，他们还以为这里通向的是真的室外。

    “这一定是很深奥的魔法——我甚至都没在书里看见过！”赫敏敬畏地环顾四周，“它没有边际吗？”

    “应该是有的。”

    科恩朝远处随意地丢了一道魔咒，红色的咒语在朝远处飞行了很长一段距离后，像是碰到了什么墙面似的，激起一阵火花后便消失了。

    “不过肯定能容得下一条龙了，海格也可以经常来这里看它——顺便给它带点食物之类的。”科恩说道。

    “这里一定是以前学校里的养殖场。”哈利猜测道，“这么大的房间，可以养很多动物——科恩你是怎么发现的？”

    “城堡里还有一堆密室和暗道呢，碰到奇怪的地方总得尝试看看，满足一下好奇心，不是吗？”科恩解释道，“就像五楼的那个楼梯一样，最开始我们都不知道对它喊‘笨蛋’的话它会把你带到七楼。”

    “这个我现在都不知道——”罗恩谨慎地说，“难怪上次去上天文课的时候你明明在我们后面但是却先到了楼顶……”

    “……”

    在确定了这个屋子能够容纳的下一头火龙之后，哈利等人一直悬着的心也放了下来。

    由于有隐形衣的缘故，他们只需要在海格把诺伯养的比人还大之前，将它隐秘地运到这个屋子里就行。

    如果一切没有意外的话，这个计划将会很顺利地在两周后启动。

    但很可惜，这个计划被某白胡子老头打断了。

    由于不知道哪个幽灵还是哪幅画从“格兰芬多造孽小分队”这里偷听到了“霍格沃茨”、“养龙”之类的字眼，在小龙孵化的第三天，一本书带着一根凤凰尾羽出现在了科恩的床头柜上。

    “我要回家！”科恩带着那本邓布利多送来的书在有求必应屋里恼火地吐槽道，“有变态老头派自己的宠物夜闯男生寝室！”

    “那我帮你去揭露他，明天一早我就去礼堂里大声谴责邓布利多潜规则学生。”伯爵守着一颗白色的鸟蛋，漫不经心地说。

    “你还真是个天才。”

    科恩夸赞道。

    但这么做只会让邓布利多采取一些保护名声的强制性措施——谁也不知道把一个牛逼哄哄的和善老头逼急了会发生什么。

    科恩大概率不会死，但伯爵肯定会变成碳烤苏格兰圆脸胖鸡。

    邓布利多送来的书是《无痕扩展咒在建筑学上的应用》——科恩听过这个书名，当时买魔杖之前有听奥利凡德先生提到过，因为科恩当时表现出了对魔杖店“里面比外面大”的好奇。

    书里还夹着一封信，里面是用邓布利多专属的细长艺术体字迹写的几句话。

    【我听说你也很喜欢神奇动物，或许这本书会对你有帮助——它曾经帮助我的一位叫纽特·斯卡曼德的学生搭建起了一个神奇的手提箱，这个物件让他的神奇动物们有了一个安全而舒适的住所】

    【又及，请不要在霍格沃茨城堡内养危险动物，以免伤害到你的同学和朋友，如果有研究上的困难，欢迎来校长室寻求帮助，我很喜欢蟑螂堆】

    科恩总结了一下，邓布利多的意思是“你不准在霍格沃茨里养龙”。

    其实邓布利多的担心是有道理的，谁也不知道会不会有学生一不小心闯进有求必应屋的龙类养殖场里——到时候诺伯很可能会一口吞掉那个迷路的学生。

    “不是很想承认错误。”科恩倔强道，“但这次勉强——嗯？伯爵你屁股底下的是什么玩意？！”

    科恩这才意识到伯爵似乎……好像……大概……

    “你果然是猫娘！”

    “猫你奶奶个腿！”

    伯爵因为护着蛋而有些暴躁，当家长的都这样：

    “老子是公的！这蛋又不是我下下来的……”

    “你终于跟海德薇修成正果了？”科恩好奇道，“我以为你那方面不太行——”

    “那是海德薇不想在冬天产崽。”伯爵有理有据地说，“现在正好快到春天了，我就打算先养几个儿子女儿什么的……”

    对于为什么是伯爵孵蛋而不是海德薇孵蛋，伯爵将其原因总结为了“海德薇的居住环境比较简陋所以不合适”。

    但伯爵忙着养娃之后也有了一点好处，它终于不再喋喋不休了——科恩的阅读环境比之前好了不少。

    既然没法在有求必应屋里养龙，科恩就得作出选择了，要么把龙送走，要么按照邓布利多的建议弄个纽特同款箱子出来。

    后者明显更加吸引人一点，一个移动基地一直都是大多数人幼年时最渴望的东西——科恩也不例外。

    之前科恩有尝试过把那个角驼兽口袋或者旧箱子弄成一个长期稳定的小型基地，但上面的魔法总是容易随着时间消散，导致内部空间可能不知不觉就小上好几圈。

    并且里面永远是黑乎乎的一块环境，不好弄出什么令人愉悦的装修风格出来。

    短时间内放一只巨怪或者独角兽什么的还好，但长时间住人的话……科恩还是想让基地有点基地的样子。

    这本书里的确给了很多炼金术和古代魔文角度的解决方法，加上邓布利多在信里的“可以随时去校长室寻求帮助”的承诺，弄出这么个箱子似乎并不困难。

    “开工！”

 第63章 给我！（白嫖怪）

    第63章 给我！（白嫖怪）

    这本书上详细介绍了如何将无痕伸展咒长期固定在实体容器（建筑）上的方法，除了咒语之外，还需要数个能够提供魔力支持的古代魔文雕刻纹路，以及一些有着特殊作用的材料——诸如变形蜥蜴的黏液之类的东西可以在魔药课教室的材料柜里找到，但有一样东西魔药课教室里没有。

    鸟蛇的羽毛。

    鸟蛇是一种长着羽毛和翅膀、有两条腿的蛇形生物，能够随意伸缩自己的大小。

    它们的羽毛同样带有着这种魔力，因此很适合搭建长期使用的无痕伸展咒区域。

    但由于它的蛋是纯银质地的，所以鸟蛇经常会遭到猎人洗劫，这也导致它的数量极其稀少，鸟蛇的羽毛的价格也一直居高不下。

    按照这本书里的要求，科恩估算了一下，如果想要再养一头火龙并且保证自己也能有个屋子的话，至少得塞七十七根鸟蛇羽毛——感觉能给一只鸟蛇薅秃噜皮。

    科恩可不打算自己斥巨资去买七十七根羽毛，这东西的市场价比同属于魔法部4X分类的独角兽的毛还贵。

    因为独角兽至少还稍微好亲近一点，它们会允许心灵纯洁的人靠近，甚至奥利凡德都能拔几根它们的屁股毛——虽然奥利凡德曾经差点被独角兽捅出了个窟窿。

    而鸟蛇就不一样了，因为人类日常偷蛋的缘故，它们对人类极其警惕，只要发现人类的踪迹它们就会光速逃命，逃不掉的话就用变化出极为巨大的身体狠狠地碾死对方。

    “这条产业链有点太明显了吧！”

    科恩皱着眉头看着这一章末尾印上的联系方式。

    【如果需购买鸟蛇羽毛，请联系多塞特郡的涅尔瓦·罗德里格斯，价格好谈，运输速度快，全欧可飞】

    但这是邓布利多需要关心的事情。

    “我在书里看到了古代魔文雕刻纹路要鸟蛇羽毛。”

    周六的上午，科恩跑到了校长室——这次是有着真的很正面的事情要说。

    “但是太贵了，给我整些？”

    “已经进行到需要雕刻古代魔文的步骤了吗？”

    邓布利多坐在桌子后面，面前是一迭信件，他抬起头温和地看向科恩，但没有直接答应科恩。

    科恩的进展速度有些超乎邓布利多的预料——纽特当初还是被开除后才开始用这个方法加固的皮箱，无痕伸展咒对于低年级学生而言几乎是不可能的事情。

    但如果是科恩的话，倒也合理。

    如果科恩真的表现得跟普通的小巫师一样，邓布利多可能就要怀疑他会成为第二个汤姆·里德尔了。

    科恩身上那么多魔法生物的材料总不能全喂了空气吧？

    “感觉好像没什么难度——除了材料上的困难，鸟蛇羽毛太贵了——要不我干脆以后全职养神奇动物吧，光靠它们换季掉的毛就能天天买小蛋糕吃了……”

    科恩将自己施工到一半的箱子给邓布利多展示了一下，并适当地表达出了自己的理想——而这一点让邓布利多非常欣慰。

    “作为校长的薪水并不是很高——”

    邓布利多慢悠悠地说。

    你就看我信不信吧白胡子老头……

    科恩只当邓布利多在开玩笑，穷？那只是邓布利多目前用不到钱而已。

    换句话说，金加隆对邓布利多而言只是个数字，没人能阻止邓布利多搞到他想要的东西。

    “但有一个好消息，纽特·斯卡曼德的鸟蛇已经繁衍出一个巨大的族群了——而他恰好是我关系很好的学生之一。”

    邓布利多透过半月形的镜片朝科恩眨了眨眼睛。

    “意味着你可以帮我白嫖到七十七根鸟蛇羽毛！”科恩眼里有光地跟邓布利多对上了眼神。

    “意味着你可以用更少的价格从他那里买到这些有趣的魔法材料，我们可以以七加隆一根的价格从他那里买下这些羽毛——这比独角兽的尾毛要便宜一些。”

    邓布利多还是一副笑呵呵的样子。

    “科恩，不劳而获固然能够让人很轻易地达成愿望，但记住，我们的人生不止有‘结果’，还有着更重要的‘过程’。”

    显然，邓布利多大概率通过马人知道了科恩混进独角兽群落的事情，而且邓布利多并不打算全款帮科恩买下那些鸟蛇羽毛，因为科恩现在也很有钱。

    不过能搞些折扣也算好事，科恩打算卖一点八眼巨蛛的毒液，那玩意科恩目前自己用不到太多，真下毒的话科恩会选择用密封容器装自己的血什么的。

    在科恩拿到纽特的住址以及一封介绍信后，邓布利多在科恩即将离开的时候朝科恩提醒道。

    “很高兴你能在霍格沃茨找到自己喜欢的事情，等箱子做好之后，我可以给你一些额外的帮助——纽特曾经抱怨过自己的箱子容易让那些小家伙一不小心就跑出来。”

    邓布利多肯定是不想让火龙从箱子里突然飞出来的，到时候霍格沃茨可能就要来一次数百万加隆的装修计划了。

    科恩答应了他，因为科恩还打算把箱子带着到处跑的——如果暑假的时候火龙突然逃出箱子并且出现在女贞路五号的话，不敢想罗丝会发多大火。

    到时候一家子就要跟魔法部斗智斗勇哩……

    离开校长室后，科恩回到了有求必应屋里，开始先给药剂店写出售八眼巨蛛毒液的信件——纽特大概率是不收这玩意的，他又不是什么恐怖分子，而且他现在年纪也很大了，估计也不会去养什么需要用毒液培育的危险神奇动物。

    将八眼巨蛛的毒液一罐罐地装好之后，科恩将它们塞进了一个袋子里，然后让伯爵提着它们飞去对角巷。

    “它不会泼出来吧？”

    伯爵极度不放心地看着鼓鼓囊囊的、装着毒液罐的袋子。

    “我还有孩子要养——万一死路上了……”

    “我会帮你把蛋送到海德薇那里的——况且你怎么知道这蛋是不是你的崽呢……”科恩安慰道。

    科恩的安慰收获了伯爵的一个白眼。

    等钱到位了，买完鸟蛇羽毛，科恩就能装修一下自己的“移动基地”了。

 第64章 小狗龙是这样的

    第64章 小狗龙是这样的

    伯爵的飞行速度有限，科恩也没法让这个“卖毒液——拿钱——买羽毛”的流程变得更快一些。

    在将近一个星期的等待中，科恩和哈利他们完整地看完了原本只有海格拳头大小的诺伯长成猎犬牙牙的体型的全过程。

    周三下午，科恩等人来到了海格的门口。

    “它长的有点太快了——我感觉它下个星期就能长的跟这个屋子一样大！”

    罗恩怎么说也不愿意走进海格的屋子，因为诺伯正在里面横冲直撞，整个木屋都在被它那粗壮的尾巴敲的梆梆晃动。

    光从外面看就知道木屋里面是怎样的一片狼藉。

    “没事，科恩进去它就乖下来了。”哈利极其有经验地朝罗恩劝道，“不知道为什么，之前每次只要科恩一进门，诺伯就会很安静。”

    “它可能只是怕我吧。”科恩装作摸不准地说，“估计是掰它蛋壳给它掰出心理阴影出来了。”

    “确实，想想看，刚出生的时候有个庞然大物在蛋壳外面试图把你给拉出来……”罗恩演戏般地说，同时双手掐向面前的空气，像是要模仿出那种幻想中可怕魔鬼的模样。

    “希望它不会把海格的房子给烧掉……”赫敏闻到了一股烧焦的气味——不知道是海格的胡子还是海格的屋子。

    科恩上前敲了敲门，里面传来了诺伯的吼叫声与牙牙的呜咽声。

    “哦——别急……诺伯别激动——听话……”

    海格正在努力控制着诺伯。

    一阵扭打声之后，门开了一道缝。

    除了科恩之外的剩下三人都齐齐退了一步，想等科恩吓住诺伯之后再跟着进去，以免被误伤。

    科恩刚推开门，就看到了海格像抱婴儿一样地抱起了诺伯，整条龙的脊背弯成了C型，但它仍旧在努力翻腾着想要挣脱开来。

    “呲啦——”

    它的鼻孔中正在不断喷出火星，海格的胡子已经焦了好几处了。

    在科恩出现在诺伯的视野里后，它顿时停止了挣扎，并且像泥鳅一样从海格怀里滑了出来，欢快地蹭到了科恩腿边——其实现在的诺伯已经快长到科恩的腰部高度了。

    “这个放人身上是叫斯德哥尔摩综合征吧。”

    科恩极度不理解地看着正在围着自己转圈的诺伯。

    它刚孵出来的时候，看到科恩会产生恐惧的情绪。

    但现在它凑到科恩旁边只会产生快乐的情绪——甚至在科恩上手摸摸它的脑袋之后，它身上的快乐情绪就更浓郁了。

    这算什么？抖M吗？

    诺伯瞬间温驯下来之后，整个世界似乎都清静下来了。

    也还好海格的家里到处都是神奇动物皮毛制成的毯子与挂件，很多都防火，所以诺伯只能烤焦木头桌椅和木头墙面，以及海格的胡子。

    “它太可爱了……”

    海格眼中噙泪地看着已经钻到科恩双腿上并盘成一团的诺伯。

    “……”

    哈利、赫敏和罗恩都没说话——他们不觉得这条黑色的火龙有多可爱，尤其是他们现在正坐在一片由它制造出的废墟中。

    到处都是散落的碎布与不知名生物毛发，海格的那条独角兽毛毯子被拆的七零八落，像是曾经充当过诺伯的磨牙用具——它现在有了新的磨牙用具，一个海格为它雕刻的粗糙小龙木雕，上面有很新的牙印。

    可能是用某种魔杖树的木头雕刻的，它没有被诺伯烧掉。

    “我其实感觉还好。”

    科恩中立地评价道。

    它在某种角度看的确很可爱，当然，是安静的时候。

    如果它一直保持这种跟小狗一样的性格的话，的确是个很有新鲜感也很有用处的宠物。

    “我们是不是应该这几天就把它运到那个房间里去？”

    哈利问。

    “对了，我今天要拉着你们来找诺伯就是因为这事。”科恩打算将邓布利多的意思说出来，“我们没法把它养在城堡里了。”

    “什么？”赫敏惊恐地问，“可它在学期末的时候就能长到房子那么大了！”

    “也就是说我可以把它养在林子里了？”海格希冀地问。

    “不行，等它翅膀翼膜再厚一点就能飞了，到时候全学校的人都会知道禁林里有龙。”科恩摇头道，“校董会不会让它活着留在这里的，魔法生物管理控制司会派人来做掉它。”

    “做掉的意思是……”哈利谨慎地说。

    “如果它符合可使用的火龙材料年份，就会被杀了取走龙血和龙皮之类的材料。”科恩简短地说，“如果不符合年份，它应该会被抓走。”

    “他们不能这么做！”海格悲痛道，“太残忍了！”

    诺伯似乎也听懂了科恩的意思——它开始用脑袋蹭着科恩的肚子，试图用可爱的动作打动科恩。

    要是其他不那么讨喜的生物蹭这个位置的话，多半是有点想不开了……

    “为什么没法把它养在那个屋子里？”赫敏有些担忧地问，“我们没办法——或许得让罗恩联系一下他的哥哥查理。”

    “但查理那里的龙最后也会被做成巫师的材料吧。”哈利清醒地说，“好像结局都一样……”

    “因为邓布利多给我写信了啊。”科恩回答道，“他不准我们在城堡里养龙，这样对学生们而言很危险——他说的的确是对的。”

    在听到邓布利多知道诺伯的事情之后，海格的脸色瞬间煞白了起来。

    “邓，邓布利多教授知道了？”海格的声音有些发颤，“果然什么都瞒不过他……”

    “也别太自责海格，邓布利多没禁止这事——虽然犯法，但至少他不会举报我们。”科恩安慰道，“而且他也有想帮我们的意思。”

    “天哪……呜呜……邓布利多真是……唔……”海格捂着脸不知该说些什么，“我……他那么相信我……结果……”

    “那解决方法呢？”罗恩小心地问，“实在不行的话我现在就写封信给查理——他肯定能帮忙……”

    “我们可以把它养在箱子里。”

    科恩回答道：

    “用无痕伸展咒，我正在做，邓布利多给了一本参考书，现在只需要等伯爵带着我需要的最后一份材料回来，能够养的下火龙的箱子就能做好了。”

 第65章 邓布利多的提醒

    第65章 邓布利多的提醒

    这个替代方案得到了所有人的赞同。（“箱子里？我这个体型可以进的去吗？”海格在答应之后极为担忧地问。）

    在诺伯即将学会飞行的那天，伯爵终于带着那七十七根鸟蛇羽毛回到了有求必应屋——奇怪的是，纽特并没有收下科恩的钱。

    “他看完信之后觉得你跟他志趣相投。”

    伯爵将那袋鼓鼓囊囊的大包丢在了桌子上，里面的金加隆碰撞出了清脆的声音。

    “他的意思是，要不是考虑到那些神奇动物的因素，他都想把自己的那个箱子送给你了。”

    “可我没在里面看到他的回信。”科恩翻找出了满满一袋蓝色的鸟蛇羽毛与原封不动的大包金加隆，但没看到纽特的回信。

    这说明纽特知道了伯爵会说话——一只会说话的猫头鹰居然能从纽特那里回来吗？

    “是啊是啊……”

    伯爵拧巴地说：

    “在我说出人话之后，他本来是打算把我从你手里买走的……”

    “白眼狼。”科恩毫不留情地评价道。

    “但他在我问出‘能不能解除《猫头鹰购买契约》’之后突然反悔了！”伯爵怒气冲冲地一屁股坐在了猫头鹰床上，正好盖住了自己的那颗蛋，“你们没毛的都不是什么好东西，我算是看出来了……”

    在科恩钻进自己为此新买的皮箱里，再用这些鸟蛇羽毛完成整个箱子的扩建后，这里的空间已经大到不可思议了——科恩原以为书里的七根100是体积什么的，所以特地又加了一些预算……

    “原来七根一百是边长吗……”

    科恩咂舌道。

    箱子内的空间只用七根鸟蛇羽毛就扩到了足够容纳一头龙的大小——本着不浪费的美好品德，科恩把七十七根全用上了，现在箱子里的边界科恩懒得去算，一发魔咒打过去都看不到头。

    这就是巫师的俺寻思之力？

    感觉买房子都不是很必要了。

    也是纽特养濒危生物养的多，正常商家根本也没法一次性掏出七十多根羽毛，那得给一家子鸟蛇给薅秃噜皮——更何况正常商家的鸟蛇羽毛还都是去深林里碰运气捡的。

    在空间稳定之后，科恩着手打造起了箱子内的布局，比如天空草地和太阳之类的——但科恩发现了一个很严重的问题。

    这些东西的变形根本不在《标准咒语》、《变形术指南》或者《正向咒语大全》里。

    遇到困难找校长，所以科恩从箱子里爬出来之后就直奔校长室——即便现在已经快到宵禁时间了。

    “蟑螂堆。”

    科恩朝楼梯口的石兽说出了口令。

    邓布利多一周都没改这个密码，看起来蟑螂堆的口感真的很吸引人。

    “咚咚咚——”

    科恩顺着楼梯来到了校长室门口，抬手敲了敲门。

    “请进。”

    里面的邓布利多打着哈欠回应道。

    科恩拖着箱子推门进去，看到了穿着深蓝色睡袍的邓布利多，长长的白胡子拖到了腰部，看起来……

    “你晚上睡觉的时候胡子放被子外面还是被子里面？”

    科恩有些忍不住地问。

    “？”

    邓布利多深深地看向科恩。

    这孩子大半夜来总不能是为了问这个问题吧。

    但看到科恩身后拖着的箱子，邓布利多知道了科恩的进度——那个准备养火龙的箱子已经做好了。

    “胡子可以像毛巾一样卷起来，但我还是更喜欢自己没有胡子的时候。”

    邓布利多呵呵笑道：

    “我留意到你的箱子已经完工了——完成作品的喜悦可以理解，但请原谅，不论是对于老人还是对于孩子而言，充足的睡眠都是很必要的……”

    [如果你没有在半夜当尾随十一岁小巫师的变态老头的话，这句话或许还能有点说服力……]

    科恩腹议道。

    但科恩表现在邓布利多面前的是睁大眼睛、可怜巴巴的表情。

    邓布利多想过很多种和科恩相处的可能，但一个摄魂怪幼崽在自己面前卖萌的场面还是太邪门了——

    “行吧……”

    邓布利多发现自己的确没法抗拒学生的合理要求——这也是他在校长室外面要设个门禁的原因。

    不过邓布利多没有直接按照科恩的需求改造好箱子里的场景，而是将相应的咒语与变形术理论给科恩讲解了一遍，并且给科恩留了一份看起来有几十年历史了的旧笔记。

    而科恩恐怖的学习速度也着实惊到了邓布利多，这些知识原本他是打算让科恩今晚带回去学习后再尝试的，甚至科恩第二天来找他说成功了都很合理——但科恩当场学当场会了。

    “科恩，我认为我需要提醒你一些事情。”

    在陪同科恩造出箱子里的天空、太阳与草地后，邓布利多的语气不再是那种日常放松的调子了。

    他用担忧的语气朝科恩说：

    “有些时候，我们不能过早暴露自己的锋芒——或许我们自己并不害怕某些人或事造成的伤害，但我们的生活中不止自己，还有家人和朋友，还有安宁与和平——这些是魔法与知识换不回来的。”

    “当你在外界变得引人瞩目，麻烦与意外总会突如其来地找上你，在此之前，你需要成长，成长为可以应付它们的模样。”

    科恩当然知道邓布利多指的是什么。

    魔法部如果知道了科恩正在飞速变成他们无法处理的模样，天知道自己的生活会被搅和成什么样子。

    邓布利多担心科恩被魔法部注意到某些反常的状况——他们肯定会如同惊弓之鸟般对科恩采取强制性措施，即便他们曾经对科恩没有任何有效的处理办法。

    魔法部这么做只会让科恩彻底变成敌对势力，邓布利多深知这一点，所以正在尽可能挽救这一切。

    “在霍格沃茨，你的一切都很安全，但在校外，请不要以个人身份做出什么太过惊人的举动——以免遭受一些不必要的麻烦。”

    邓布利多在科恩完成箱子外部的封闭咒后，对科恩说出了最后一句提醒。

    “既然这个小工程告一段落——我想我们现在都应该上床睡觉了，我会让福克斯送你回宿舍，这样的话你可以少一个禁闭，多准备准备这个学年的期末考试。”

    “对了，这个箱子也不要透露给外界——它的存在和个人饲养火龙的行为同样……不被提倡。”

    说着，邓布利多朝科恩调皮地眨了眨眼睛，活像一个老顽童。

 第66章 考试是一场关于焦虑的军备竞赛

    第66章 考试是一场关于焦虑的军备竞赛

    邓布利多的提醒对科恩而言作用不大，但至少有用。

    因为科恩本来也知道这一点，否则科恩也不会有成为魔法部部长的计划——这是和平地处理掉历史遗留问题的最好方法。

    而邓布利多此举的最大作用是对科恩表示出了善意。

    邓布利多的意思是，如果魔法部跟科恩因为“科恩是邪恶的黑魔法生物”而干起来了，他会站在科恩这边。

    恭喜，邓布利多在科恩这边的好感度+10。

    被凤凰福克斯送回宿舍之后，科恩将箱子塞到了床底下，然后在此起彼伏的鼾声中钻进了被窝。

    明天就能把诺伯丢进去了。

    或许还能在里面划分几个分区，弄块地皮种点真的草，养羊给诺伯当自产自销的食物链，再养些其他的有趣且值钱的动物。

    如果森林里的独角兽群愿意的话，科恩其实还打算把它们也偷进来——它们一个个都是金子做的，说话又好听，味道还像冰淇淋，科恩超喜欢它们的。

    第二天，在最后一节魔药课之后，科恩就带着箱子去往了海格那里，后面跟着对箱子里的情况充满好奇的哈利和罗恩，以及对箱子上的魔法很感兴趣并且非常想要研究一下的赫敏。

    “之前不是在八楼的房间里看过类似的场面了吗？”科恩对哈利和罗恩的纠缠有些无奈，“也不用这么着急地想看吧……”

    “箱子里的房子欸……”哈利憧憬道，“我要是有这个，等回德思礼家之后我就天天呆在里面不出来。”

    “好远大的志向。”科恩吐槽道。

    “自从你说过那个无痕伸展咒之后，我去查了一些资料。”赫敏一边跟在科恩侧面一边提醒道，“魔法部对该咒语做出了严格规定，科恩，在私人用品上用这个咒语是违法的——”

    “养火龙也没合法到哪里去啊赫敏……”

    科恩压低声音回答道：

    “只要没发现就不算违法——实在不行还有邓布利多呢，我们就说是邓布利多干的，毕竟我们还小，谁会认为小巫师能干这种事情。”

    “……”

    赫敏欲言又止，似乎也觉得科恩的说法很有道理。

    “这样对邓布利多教授是不是……”哈利仅存的良心正在发挥作用。

    “可这是事实啊。”科恩的良心不知道去了哪里，也可能从来没有存在过，“而且他可是邓布利多，魔法部不会因为他对一个箱子施了无痕伸展咒就把他抓起来的，那魔法部就成笑话了。”

    “放心吧赫敏，我们也可以说这是麻瓜物品，这样来抓我们的就是我爸爸了。”罗恩在一旁安慰道，“你知道的，我爸爸是禁止滥用麻瓜物品办公室的主任——他顶多让我妈妈抽我一顿，然后把这个箱子带回家里。”

    他们来到了海格的门外，这一次诺伯甚至能听出科恩的脚步声了——在科恩抵达门口的一瞬间，原本还在传出噪音的屋内突然安静了下来。

    科恩刚推开门，诺伯就一头钻向了科恩怀里——然后被科恩一脚踢开了。

    “差点以为你要谋杀我。”科恩朝夹着翅膀一脸委屈的诺伯解释道，“下次看到我别这么激动——我怕我下意识对你做出什么更危险的行为。”

    没轻没重的，万一把这个肉身撞坏了怎么办？

    进屋后，科恩将箱子在几人面前打开，箱子内是一条透光的楼梯。

    “这看起来好像容不下一个人走进去……”哈利有些不确定地说。

    “你只管走第一步，剩下的交给魔法。”科恩给探头看向箱子内部的哈利推了一把。

    原本狭窄的楼梯瞬间将哈利包裹进去，赫敏在一旁发出了惊呼。

    下一个是海格——他至少没出现卡住的情况，因为科恩和邓布利多对入口做了一些便捷化的修改。

    等到所有人全部下去之后，科恩才带着诺伯一同钻入箱子。

    走下楼梯之后，就是那片由魔法构造出的原野了。

    草地、溪流以及如同现实一样的天空，甚至这里还有风，以及即将吹到这里的乌云。

    “这是气象咒？”赫敏记得自己在《多类易导致自然灾害的咒语》里看到过这种咒语，“能够覆盖这么大范围的气象咒一定很深奥……”

    “邓布利多干的。”其实是科恩自己干的，但解释起来很麻烦——科恩不是很想教课。

    “梅林的胡子啊，诺伯你看，这下你可以自由自在地飞了！”海格高兴地朝诺伯说，“我可以帮你在这里搭一个窝——没有人会来这里伤害你——”

    搭房子的事情科恩本来就打算先交给海格的，后续自己在进行一些调整。

    在科恩说这学期的下半段要把这个箱子先留在海格这里后，海格显得很感激。

    “我以后还能经常来这里看诺伯？”

    海格擦了擦眼泪，拍着胸脯保证道：

    “太好了科恩，你放心吧——我肯定会给你搭一个大房子出来的——还有诺伯也会有一个舒适的窝……”

    科恩会等到学期末考试结束，快离校的时候才把这个箱子带走。

    “这么看来海格要在五个月里搞完这个大工程。”

    在从海格小屋返回城堡的路上，哈利算着时间说：

    “还会有一个一直在捣乱的火龙——如果没人看管，诺伯真的不会把海格新建的屋子给烧掉吗？”

    科恩倒不是很担心这个，诺伯现在越来越聪明了，它知道在这种大事上捣乱会有什么后果。

    “五个月！”赫敏突然想到了什么恐怖的事情。

    “怎么了赫敏？五个月后会发生什么吗？”哈利有些不太理解地问。

    “期末考试！我们距离期末考试只剩五个月了！”

    “纠正一下，不是‘就剩五个月’，而是‘甚至还有五个月’。”科恩对这种散播焦虑的行为极为抗拒，“考前背一背就行了吧……”

    “如果考试没有通过的话会发生什么？”罗恩同样不理解地问向赫敏。

    “你忘了麦格教授说的东西了吗？如果期末考试有人不达标的话，会有非常严厉的惩罚！”赫敏焦虑地说，“我猜没有通过的学生会被退学——天哪，我应该圣诞节假期回来之后就开始复习的，先是魔法石、然后是火龙……太疯狂了——希望一切不会太晚……”

    赫敏在念叨完这么一大堆之后就匆匆赶去了图书馆。

    “我感觉魔法石和火龙都没有她疯狂。”罗恩评价道，“她是不是把考试看的太重了？”

    “在赫敏面前说这些的时候要小心点。”科恩理智地提醒道，“如果我们后面还想抄她的作业的话。”

 第67章 偷魔法石的计划可以放在期末考试之前

    第67章 偷魔法石的计划可以放在期末考试之前吗

    在回格兰芬多休息室的路上，罗恩想要拉着科恩和哈利一起去玩。

    但科恩在经过三楼时看到了奇洛，他隐秘地朝科恩招了招手，似乎有什么事情要跟科恩说。

    “这次我真的很想跟你们一起玩来着。”

    科恩真诚地说，但罗恩和哈利都投来了不信任的眼神。

    “但我真的是得去奇洛那里，上次答应过他来着——你们也不希望他被斯内普威胁着说出通过魔法石禁制的方法吧。”

    “的确……”哈利在听到这一点后认可地点了点头，“奇洛教授确实很需要支持——上次魁地奇比赛之后，他的声音听起来像是要崩溃了似的。”

    “需要我们帮忙吗？”罗恩热情地问，“三个人会不会能给他多一点信心？”

    “三个人会让他觉得自己泄密了。”

    科恩谢绝了罗恩的入队申请，让他们俩跟着过去的话，自己还怎么跟奇洛商量偷魔法石的事情。

    “别忘了，我们不该知道魔法石的事情的。”

    ——

    跟哈利罗恩分道扬镳之后，科恩回头折返到了奇洛的办公室门口。

    奇洛看起来比刚刚奔向图书馆的赫敏还要焦虑。

    “怎么回事，没鼻子又压力你了？”科恩将门关了起来，朝奇洛问道。

    “这，这次不是……我真的没法……”奇洛显得有些害怕，连声音都颤抖了起来，好像真的变结巴了，“是邓布利多……他把我叫去了校长室……”

    “他还是对你下手了吗？”科恩沉声道，“果然是邪恶的英格兰佬，一百多岁了精力还这么旺盛。”

    “？”

    “？”

    奇洛用古怪且困惑的眼神看着科恩，科恩也回以困惑。

    “那你说的是什么？”科恩问，“邓布利多没潜规则你？”

    “他是男的！”奇洛难以置信道，“我也是！”

    “对啊，就因为这个我才会怀疑这一点啊！”

    科恩很合理地点了点头。

    “其实从邓布利多的角度看，你姿色还行——抛开没有头发这一点的话。如果你因为这件事而放弃偷魔法石并且被没鼻子训了一顿的话，我会安慰你的——”

    “我——他没对我做什么……邓布利多跟我谈了一些……事情，我猜他可能……”

    “你猜他可能知道你要偷魔法石的事情了。”科恩帮奇洛说完了这句话，“所以你害怕的原因不是因为邓布利多会潜规则你……”

    “当然不是……”奇洛呜咽道。

    “那你怂个锤子！”

    科恩恨铁不成钢地说。

    不是，就这么简单就被吓到不敢去偷魔法石了？难怪伏地魔要经常性地给他上压力——要是科恩的话科恩也会当压力怪。

    而且，如果奇洛自己都退缩了，那科恩自己怎么名正言顺地去偷魔法石？

    这人怎么信仰一点都不坚定……

    “你不去偷，没鼻子怎么复活？我怎么帮上忙，我们还怎么推翻魔法部统治世界？”科恩语重心长地教育道，“你这人不能满脑子想的都是自己……”

    奇洛的表情正在逐渐凝固，他感觉自己陷入了邓布利多的某种幻觉魔法里——现在的科恩看起来像是邓布利多和伏地魔的融合体。

    “胆子大一点，等魔法石到手之后你们直接跑路不就行了——只要想办法把邓布利多勾引走就行了，比如以魔法部的口吻写一封信——等等，我好像有主意了……”

    科恩突然想到了一个方案。

    学校里有科恩啊！

    之前碰到的那两个傲罗很明显是认得科恩的样子，说明魔法部有科恩的信息留档——但不知道什么原因，科恩居然没被全时段监视。

    这么看来，魔法部找邓布利多的理由又多了一份，奇洛和自己可以以这种方式把邓布利多支开——

    当然，科恩知道不论理由有多么正常，邓布利多都不会信的。

    但他肯定还是会暂离学校，好让哈利和伏地魔碰一次面。

    就像邓布利多说的，“一味的保护只会让人溺于温床，只有狂风暴雨才能让树木更加挺拔”。

    将计划跟奇洛和伏地魔说了之后，他们一致认为这个方法虽然简陋，但的确是目前唯一一个可行的方法。

    “尽快……”伏地魔极度饥渴地说，“别把时间拖的太久……”

    “我们什么时候动手？”科恩跃跃欲试道，“最好早一些，比如期末考试前两周之类的，我可以找借口请假——你到时候给我来一道阿瓦达索命，我装死装到期末考试结束，这样我就不用复习了。”

    “？？？”

    奇洛感觉自己的耳朵好像坏了——他刚刚听到什么了？

    “你说什么？对你用什么咒？！”

    “阿瓦达索命啊，你不会吗？上次我还给你演示过——就之前你说要教我黑魔法的时候。”

    科恩皱眉道：

    “如果这个做不到的话，没鼻子是不是得考虑一下换个其他的手下？他的同伙要求有点太低了……”

    “我的意思是……这个咒语会死人的。”奇洛感觉脑子要炸了，“只是期末考试而已……不至于……”

    “你只管放死咒就好了，具体死不死我自有安排。”科恩认真地说，“不然等你们偷完魔法石之后我怎么给自己洗白？你们反正已经足够坏了，我不一样，我还年轻，学历和干净的学业背景对我来说很重要……”

    伏地魔单方面同意了这个方案——奇洛的困惑也被憋在了肚子里。

    没鼻子已经忍受幽灵状态十年了，这是他距离重返人世最近的一次——以至于他现在的思维里只剩下了得到那颗魔法石。

    最终，他们将计划定在了期末考试的两周前——这个时间点其他教授都在准备试卷，奇洛的自由度要高上不少。

    而且一般这个时候魔法部也会送来一些评估报告之类的文件，以及一些霍格沃茨优秀毕业生的工作倾向表格，用于魔法部直接录用一些（终极巫师考试）成绩达标的毕业生。

    果然世界的尽头就是编制。

    “对了——之前斯内普是不是找过你——我听哈利这么说的，他们现在在怀疑斯内普要偷魔法石。”

    科恩突然问道。

    “而且上次我来的时候也听见斯内普在问关于我的事情——你们有合作吗？”

    坏啦！我好像无法做到一天五更呜呜呜！后面每天三更补偿吧……

 第68章 进行一个短暂的日常

    第68章 进行一个短暂的日常

    “斯内普……”奇洛搓着手回答道，“他说的是想要帮黑魔王弄到魔法石……”

    “？”

    科恩装作不知道地摆出了疑惑的表情，因为自己真知道斯内普是不打算帮伏地魔搞到魔法石的。

    “那你们不跟他合作？”

    “因为……黑魔王不太放心他……”奇洛纠结道，“他以前是黑魔王的追随者，但现在却在邓布利多这里——上次我们打算弄死哈利波特的时候，他甚至还在念反咒。”

    其实科恩也干了。

    但科恩没有说出来——反正奇洛也发现不了当时在扫帚上纠结成一团的咒语究竟是哪个是扰乱咒哪个是反咒。

    “呸，二五仔！”

    科恩假装愤怒地帮忙一同批评起斯内普，“一仆侍二主，墙头草！”

    “二五仔（Two-five Boy）是什么意思？”奇洛问。

    “其他地方的方言，骂内鬼的。”

    科恩解释道：

    “放心吧，我这辈子最恨一身反骨的叛徒了，我肯定不会背叛你们的。”

    奇洛对科恩很放心——毕竟科恩这个学年先是带巨怪进学校搞破坏，又是去帮他们背刺独角兽取血。

    如果不是真的向往黑魔王，怎么可能有刚入学小巫师敢干这些事情。

    更不用提这家伙在自己的办公室里把那些黑魔法玩的跟花一样，阿瓦达索命咒就跟不要钱似的乱丢——奇洛都怀疑这孩子是不是童年受过什么虐待，导致他对世界上的一切都抱有着极强的杀意，以至于每一道随手丢出来的阿瓦达索命都能造成毁灭性的打击。

    但其实这只是因为奇洛给科恩安排的“教具”都是些尸体和小动物——如果真的拿来一个无辜的活人，科恩说不定还用不出来死咒。

    毕竟科恩觉得自己还有一些良心，因为系统也承认过他找回了一点良心，不多，但够用。

    在伙同奇洛和伏地魔一起骂了斯内普半小时之后，科恩愉快地离开了这里。

    谁让斯内普这个学年看到科恩就扣分的！

    一年级剩下的时间过的很快，科恩发现自己不知不觉就落入了懒惰的三点一线生活中。

    上课，吃饭，睡觉，连禁林都很少去了。

    禁林里的蜘蛛全缩进了地穴，而且数量也很少——看起来是这群蜘蛛似乎明白了生的越多科恩吃的越多的道理，所以开始不生了。

    独角兽群科恩没敢回去看，因为一靠近就能闻到一股浓郁的酒味。

    科恩问了海格，海格说的是亚莉经常过来要酒，没看到其他独角兽——不过科恩怀疑实际情况是其他独角兽已经醉倒了，只有亚莉这个不那么“独角兽”的“梦魇”不会被酒精麻痹神经。

    海格的箱中建造工程也快完工了，由于海格的魔法不太稳定，他更倾向于用双手而不是用那把藏着已被撅断的魔杖的花伞。

    距离魔法石窃取计划的启动还剩一个月时，这段时间哈利他们也显得极其安分，因为赫敏成功地把焦虑散布给哈利和罗恩了。

    现在他们处于一种“考试快来了没复习好着急”→“可是学习好累啊再玩一会吧”→“考试快来了没复习好着急”的可怕循环中。

    导致这两人学也没学上，玩也玩的不痛快。

    “我收回之前说的那句话，作业不是世界上最邪恶的发明，考试才是。”

    科恩逃回了有求必应屋避难，免得公共休息室里的赫敏把这份焦虑传递给自己。

    “学生们快被逼疯了——他们没可能在一个月的时间里自学完一年的课程的，估计只有赫敏和拉文克劳的那群学生真的有在每天预习复习。”

    “我留意到你并不担心考试的事情。”伯爵用贱兮兮的语气说，“你已经复习好了吗？还是说你打算被退学之后去阿兹卡班工作？”

    “我留意到你之前孵的蛋不见了。”科恩用同样的句式反击道，“是孵蛋失败了吗？还是你发现那颗蛋里的小猫头鹰是屎黄色的？”

    “你！”伯爵咬牙切齿道——即便它没有牙齿。

    伯爵气的背过身去，在猫头鹰床上窝成一团，之前他因为这事受挫了好久，像是个被抛弃了的怨妇。

    那颗蛋不是伯爵的——或者说，其实海德薇最后还是选择了跟那只小黄毛猫头鹰一起过了，因为伯爵太热情了。

    科恩则转头继续玩起了爱德华送的那个龙与地下城沙盒。

    它显然不是什么普普通通的观赏物件，科恩直到四月份把它从壁柜里拿出来之后才发现，爱德华送的是个魔法版游戏机。

    只要把魔杖对准这个展箱的接口处，就能操控里面的粘土小人。

    可以自己设定主角的种族和职业，然后跟沙盒里的其他NPC小人一起开启一段打怪升级过剧情的冒险之旅。

    爱德华做这个肯定花了不少时间，考虑到他不用工作，或许在科恩上学之后就开始捣鼓了，然后到圣诞节前完工，再把这个给科恩当圣诞礼物送过来。

    他是个好人。

    好人就该一胎一百零八个。

    但很可惜爱德华好像没有亲生孩子，罗丝和科恩还算有些血亲，但爱德华似乎是纯鹿人？

    其实爱德华和罗丝现在生几个孩子科恩也是可以理解的——虽然不懂为什么他们到现在也没擦枪走火出什么弟弟妹妹之类的。

    孤男寡女共处十年都没动静，不会是爱德华不行吧……

    联想到他十点的灵魂强度，科恩猜测他可能遭受过什么黑魔法伤害之类的——应该不是科恩自己，科恩记忆里没有真的吃掉爱德华灵魂的行为。

    虽然这个沙盒足够科恩玩上很久，但一个单机游戏玩个几百个小时也该全成就了——科恩在五月份终于打死了山洞里的那头恶龙，期间死了很多次、回档了很多次，一路的颠沛流离换来了山洞里的宝藏。

    科恩打算将进度定格在这里，证明自己通关了。

    这时已是深夜，窗外敲打着雨滴，一只水淋淋的落汤鸡撞开窗户钻了进来。

    “踏马的上帝尿失禁了吗？！”

    伯爵刚进来就对上帝充满了敌意。

    “突然下这么大的雨——老子差点掉湖里！”

    “别把雨说的那么恶心……”科恩留意到了伯爵抓着的一封信，它被雨水打湿了，“有信？”

    “奇洛给你的。”

    伯爵将湿漉漉的信丢给科恩之后便撸起“羽毛裤子”像走地鸡一样奔向了火炉，准备烤干自己的羽毛。

    科恩打开了信封，里面的字迹都被雨水融得模糊了，但还是能看出信的内容。

    【明晚十一点，入口处见】

 第69章 内鬼正在潜伏

    第69章 内鬼正在潜伏

    看来奇洛终于要冻手了！

    科恩对这个安排很满意——因为自己的龙与地下城沙盒已经玩的差不多了，急需一个新的娱乐活动。

    科恩趁着半夜回到了格兰芬多公共休息室，但这个本该所有学生都上床睡觉的时间段，休息室里却有着三个正在密谋什么的身影。

    “谁！”

    哈利警觉地看向画框后的洞，从中爬出来的是科恩，这让哈利松了口气。

    “你们在谋反？”科恩发动了恶人先告状，“大半夜的不睡觉……”

    “科恩，我今天听到了些事情！”哈利连忙将科恩拽到了小团体中，“在奇洛的办公室门口！我听到奇洛妥协了！”

    “奇洛的办公室？”

    科恩感觉哈利能这么容易听到里面的动静很不正常——因为科恩提醒过奇洛要注意保密的。

    “对！”哈利在很努力地压着声音，但没啥用——他的声音还是很大，“我听到奇洛说‘好吧……好吧……’，斯内普一定是已经威胁着问出解开奇洛的禁制的方法了！”

    “但还有海格呢？记得吗哈利？海格的那只三个头的大狗，斯内普过不去的。”赫敏相对清醒地提醒道，这种时候哈利总是会上头。

    “海格……”哈利的脸色瞬间变得煞白。

    “怎么了哈利，你的表情看起来有些不对劲……”罗恩有些担忧地问。

    “海格说不定已经说出去了。”科恩知道哈利为什么这副表情。

    他得勾引哈利他们去四楼走廊，因为邓布利多的魔法，“只有希望找到魔法石却不利用它的人，才能从镜子里得到它”。

    而科恩和奇洛显然都不符合这个标准。

    镜子没法直接读科恩的心，而且科恩也确实对魔法石有非分之想。

    所以哈利是必不可少的一环。

    “什么？”赫敏和罗恩齐齐问道。

    “你也是这么想的吗科恩？”

    哈利在听到科恩和自己猜测相同时，心脏都开始剧烈地跳动起来。

    “那天海格是为了给科恩的独角兽买黄油啤酒，却碰到了一个输牌输掉一颗龙蛋的兜帽人……海格最希望得到的是一条火龙——而一个酒馆里的陌生人就偏偏口袋里装着一颗火龙蛋？有多少人整天带着火龙蛋走来走去？那是违法的啊！难道不觉得海格太走运了吗？”

    哈利一口气说下来，呼吸都变得粗重了。

    “还有一件事。”科恩煽风点火道，“斯内普是食死徒——我听奇洛说的。”

    “什么！”罗恩瞪大了眼睛。

    “什么是食死徒？”哈利对此并不了解。

    “伏地魔以前的追随者。”科恩打算让事态更严重一点，“如果斯内普搞到魔法石——说不定能够复活伏地魔。”

    “那邓布利多怎么能让他在学校里教书！”哈利感觉自己的耳膜都在轰隆作响，“他是伏地魔的人！”

    “能不能不说那个名字……”罗恩打了个寒颤，这个名字对巫师界的小孩而言几乎是那种睡前恐怖故事的鬼怪。

    “我就不应该让亚莉去海格那里……”科恩假装懊恼地说。

    “不怪你，科恩，我们谁都不知道这点。”哈利直接忽视掉了科恩可能参与这件事的可能性，对科恩极其信任地安慰道，“只要我们能阻止——”

    “海格也可能没有说出去。”赫敏想要安抚住哈利激动的情绪，“哈利，别太着急，我们可以明天去问问海格——我感觉你像是要现在就跑出城堡的样子。”

    “而且还有邓布利多在呢。”罗恩也怕哈利脑袋一热就违反校规半夜跑出城堡，“只要邓布利多在，魔法石肯定就是安全的。”

    ——

    赫敏和罗恩以格兰芬多经不住扣分了为由成功地暂时劝住了哈利——毕竟目前来看，邓布利多就是魔法石最大的保障。

    科恩能听到哈利在隔壁床翻来覆去睡不着的动静，不愧是救世主，太有责任心了。

    搞得科恩这个隔壁床的罪魁祸首之一都有点不大好意思。

    这让科恩想起了上辈子听过的一个笑话。

    上课时，老师问起孩子们未来想要当什么样的人，其中一个孩子说自己长大以后想当警察，然后老师说：“那你得当心你的同桌，他说他长大后想抢银行。”

    死去的回忆突然开始攻击自己了。

    哈利睡不着和科恩没啥关系，即便隔壁床的噪音再大，科恩也能有一晚上阴尸般的睡眠。

    第二天清早，科恩和罗恩就被顶着黑眼圈的哈利给摇醒了。

    “快，我们快点去找海格！”

    哈利催促道。

    如果不是女生宿舍男生不能进去的话，哈利几乎就要直接闯进赫敏的宿舍然后把她从被子里拽出来了。

    “那样你就要变成流氓了，哈利。”科恩提醒道，“#救世主竟然对女同学作出这种事#，预言家日报会把你挂上头版头条的。”

    但这一整天注定全是坏消息——对哈利而言。

    海格说漏了三个头的路威的事情，这只三头犬只需要一些音乐就会沉沉睡去。

    “我就知道……”哈利留下了一脸茫然的海格，拉着科恩和罗恩就重新返回了城堡。

    早饭时他们碰到了赫敏。

    “你们这是……”赫敏看着几人身上的泥泞，瞬间便知道了他们清早去了哪里，“海格说了什么吗？”

    “海格说漏了。”哈利凑到赫敏旁边低声说，“我们得去找邓布利多教授说这件事……”

    但更坏的消息来了。

    整个早餐，他们都没能在教师席看到邓布利多的身影。

    而且哈利笃定教师席的斯内普正在用不怀好意的眼神瞥视他们。

    “我们得去校长室看看——或许邓布利多正在忙？”赫敏谨慎地说。

    一旦确认了偷取魔法石的条件满足，哈利肯定会去四楼走廊。

    这也意味着被发现之后他们肯定会被开除——而她和罗恩还有科恩肯定不会放着哈利一个人冒险。

    “可邓布利多的办公室在哪？”罗恩茫然地问。

    “我知道。”科恩回答了这个问题，“也在八楼——离格兰芬多塔楼不远，入口处是藏起来的，有一个需要说出口令的滴水嘴石兽。”

    已经过去了这么多个月，校长室的口令应该已经不是蟑螂堆了。

    “但我之前进去的时候的口令应该已经被换掉了。”科恩打了一剂预防针。

    事实也的确如此。

    在科恩带着他们来到校长室门口之后，那个石像怎么也不让他们过去。

    “蟑螂堆？柠檬雪宝？蜂蜜太妃糖？”

    科恩尝试了很多，但石像动都不动一下。

    “这么多个月肯定换了。”赫敏皱眉道，“可——”

    “你们在这里做什么？”

    突然，麦格教授的声音从几人背后传来。

    她抿着嘴，颇为严肃地看着这四个学生。

    “我们想找邓布利多教授。”哈利连忙说，“是关于魔法石的……”

 第70章 伏地魔！忠诚！

    第70章 伏地魔！忠诚！

    麦格教授怀里的书稀里哗啦地掉到了地板上，但她没有去捡。

    “你们怎么知道——”

    麦格教授用交织着惊愕和怀疑的目光看向哈利。

    “教授——我认为斯内——有人试图去偷魔法石——这件事得让邓布利多教授知道——”哈利不知道该怎么让这个描述变得更可信一点。

    但麦格教授显然不会相信他。

    “邓布利多教授正在飞去伦敦的路上，他收到了一封魔法部的紧急信件。”麦格教授的目光在科恩身上多停留了一会。

    科恩知道这封信是奇洛伪造出来的、关于自己这个黑魔法实验体跟踪观察情况的信。

    “他明天就会回来，我不知道你们是怎么打听到魔法石的，但你们就放心准备考试吧，没有人能把它偷走，它受到严密的保护，万无一失。”

    麦格教授捡起书后离开了，但这些话对哈利而言没有任何用处。

    对科恩也没有。

    如果保护措施和原著中没有变化的话，那些阻碍对科恩而言几乎没有任何作用。

    “连邓布利多都走了……”哈利一夜没睡，现在的精神仍旧极度亢奋，“看来只能这样了，对吧？”

    “你看起来比斯内普还要激动。”科恩有点怀疑要偷魔法石的那个人究竟是自己还是哈利了。

    “我今晚要去四楼走廊，抢在斯内普之前，把魔法石弄到手。”哈利坚定地说。

    “你疯了！”罗恩说。

    “你会被开除的！”赫敏说，“你不能这么做——”

    “开除又怎么样！”哈利根本没有在意自己是在走廊上，他的声音很大。

    还好学生们要么在教室上课，要么在图书馆或者休息室复习，这里根本没有人会来。

    “你们难道不明白吗？如果斯内普弄到了魔法石，伏地魔就会复活！你们难道没听说过他当年独霸天下的时候，这里是个什么情形吗？如果他得手了，这里就会变成一所专门传授黑魔法的学校！”

    “现在丢不丢分、开不开除已经无关紧要了！如果我没法阻止他，等他复活之后，我们就都没有未来了！”哈利怒气冲冲地说，“到时候我只能回德思礼家！等着他来杀死我——就像他杀死我父母的时候一样！我今晚一定要穿过那道活板门，你们说什么都拦不住我。”

    哈利的话让罗恩和赫敏都打消了劝他的念头。

    “我有隐形衣呢，今晚我就能靠它去四楼走廊。”

    “你不会打算自己一个人去吧？”

    罗恩下定了决心：

    “我跟你一起去。”

    “我也一样。”赫敏毫不犹豫地说，“我可以找找我看过的那些书，或许里面的咒语能够管用。”

    “可你们也会被开除的……”哈利没料想到他们会跟着自己冒险，尤其是赫敏。

    “别犯傻了，我们不可能让你单独行动的。”赫敏说，“我们是朋友，记得吗？”

    科恩混在旁边没有说话——自己晚上是要跟奇洛一起进去的。

    ——

    终于到了夜里，两边都开始行动起来了。

    哈利、罗恩和赫敏在休息室聚集在了一起。

    “科恩呢？”哈利到处都没找到科恩的身影。

    “我记得他好像下午就没回来——不会临阵脱逃了吧？”罗恩问。

    “应该不会，他胆子比我们还大。”赫敏也觉得奇怪。

    休息室里还有一个会说话的东西可能知道科恩去了哪。

    “你们看我干嘛？”伯爵正在偷吃韦斯莱兄弟从厨房带出来的夜宵，“那小子又不是我抓走的。”

    “抓走？”哈利敏锐地抓住了伯爵话中的关键词，“科恩被抓走了？”

    “被某个教授抓走了。”伯爵按照科恩的计划朝三人说，“说是要处理掉——我猜我很快就要变成一只流浪的猫头鹰了——我可以在你们这里住下吗？我可以每天给你们讲笑话，你们只需要付给我吃的就行。”

    “坏了，科恩肯定被斯内普抓走了！”赫敏焦急地说。

    “怎么办？我们去救他？”罗恩慌张道。

    “我们去救——不对……”哈利也有些慌了阵脚，但他突然灵光一闪，“不对，斯内普会去偷魔法石，他要么把科恩带在了旁边，要么把他关了起来……”

    “如果我们去找他，就正好中了斯内普的算计！”哈利眼睛一亮，“这是斯内普想要拖住我们！”

    “你真聪明。”伯爵有些难绷地夸赞道。

    实际上，科恩的确是被某个教授带在了旁边。

    不过不是斯内普，反正他背的锅已经够多了，再多一个也无妨。

    四楼走廊入口处，科恩和奇洛已经碰头了。

    “放音乐是吧。”科恩老练地戴上了手套。

    “你戴手套干嘛？”奇洛带着一把魔法竖琴，有些不理解地看向科恩。

    “哦，抱歉，习惯了，我们不是来杀人的。”科恩反应过来，“你知道的，我不喜欢手上沾血，还有就是戴手套可以避免留下一些痕迹，比如指纹之类的证据。”

    “……”

    奇洛沉默了。

    正在怀疑自己是不是够格当黑魔王的手下。

    他默默地上前打开了门，那只三个头的听到动静之后立马警觉地爬了起来，正欲扑来——

    下一秒，竖琴因魔法而开始演奏起了音乐，这只大狗像是被按下了昏睡按钮，立刻摇摇晃晃地滑倒在地，三重的呼噜声跟音乐掺杂在了一起。

    “感觉不如我养的独角兽。”

    科恩评价道。

    虽然亚莉的心会被黄油啤酒勾引走，但至少不会闻到酒味就昏睡过去。

    接下来的机关和科恩记忆中的别无二致。

    跳下活板门后，是一大团漆黑的魔鬼网，奇洛和科恩自然不会被它困住，在它还没缠紧的时候，两人就从中溜了出来。

    下一关是弗立维的“飞行钥匙”，奇洛追了那把大钥匙很久——科恩等的有些不耐烦，便变成了摄魂怪形态飞速包裹住了那把极为显眼的大号古朴钥匙。

    “你刚刚——！”

    奇洛在从扫帚上下来之后瞪大了眼睛看向已经恢复了原状的科恩。

    “那是什么——伏地蝠？阿尼马格斯？还是……”

    奇洛感觉刚刚科恩变成的模样像是……

    不对，不会有人变成摄魂怪的，这不可能，那种生物，不对，摄魂怪根本不是生物，它甚至不算是物质领域的存在（非存在，Non-being）。

    “不懂的事情别问太多，跟我合作的是你老大，不是你，你只要知道我们是一边的就行。”

    跟奇洛同队的日子快结束了，科恩也不打算跟他多解释什么。

    “放心吧，我忠诚的很。”

 第71章 奇洛：他干的全是我的活啊！

    第71章 奇洛：他干的全是我的活啊！

    科恩也没说忠诚谁，忠诚自己也是忠诚！

    穿过弗立维的机关后，他们来到了一个更加巨大的房间——这里原本漆黑无比，在两人进门的一瞬间变得灯火通明。

    入口处连着一块巨型黑白棋盘，两边有着如同巨人般的高大棋子，但这些棋子都没有脸。

    麦格教授的作品——只有下赢这盘棋才能进入下一关。

    但这些麦格教授变形过的棋子也有着魔法凝结成的虚拟灵魂，和麦格教授上次给科恩的那只茶杯小鸟一样，科恩同样可以吃掉。

    【灵魂强度：5】

    “我研究过象棋——”奇洛深吸了一口气，“会赢的。”

    “你不会真打算下棋吧。”科恩有些绷不住地问，“有点做反派的觉悟好吗？”

    “？”

    “跟着我。”

    科恩直接走上了棋盘。

    “麦格的魔法很——”

    奇洛试图喊住科恩，但接下来棋盘上出现的一幕再次让他头皮发麻。

    那些棋子在科恩这个不守规矩的“闯入者”走上来之后，齐齐抽出了武器，挥刀朝科恩这边砍来——但在它们靠近科恩两米之内后，一股股透明的虚幻物质被抽离出来，涌入了科恩的身体里。

    他做了什么？！

    这些不是变形术创造出来的东西吗？怎么感觉科恩好像把什么东西的灵魂给抽走了？

    “这是什么……魔法吗？”奇洛咽了口唾沫。

    “跟上……快点……”奇洛后脑勺上的伏地魔催促道，“别废话……”

    奇洛赶忙跟了上去——但他现在不敢跟科恩靠太近了。

    如果这小子长得像摄魂怪，能力也像摄魂怪……

    说不定他真的就是个摄魂怪。

    在跟随伏地魔之后，他就没法用出守护神咒了——奇洛尝试过一次，但那次自己差点被这个魔咒招来的黑色蛆虫给咬死。

    如果一个有着人类意识、不爱吃快乐只爱吃灵魂的摄魂怪要对付他，他该怎么反抗？

    下一关是奇洛的巨怪——这只巨怪怀孕了，所以脾气极其暴躁。

    奇洛本想在伏地魔面前证明一下自己——但这一步还是被科恩抢先了。

    被抽走灵魂的巨怪如同行尸走肉般机械性地游荡在这里，不再试图攻击任何人了。

    “！”

    奇洛头一次这么害怕——哪怕是面对伏地魔的时候也没有这种强烈的感觉。

    伏地魔顶多折磨他——或者杀死他。

    如果他够怂，或许还能以鬼魂的形态留在人世。

    但要是科恩突然一个不高兴把自己杀了……好像就连变成鬼魂的资格都没有了……

    邓布利多怎么能让这玩意入学的！

    奇洛的双腿有些发颤，跟科恩之间的距离几乎拉到了四米远。

    他原本以为只是有人在科恩身上做了什么危险的魔法实验，导致这个孩子有着超乎常人的魔力特征之类的情况——比如黑魔王的魔法变形。

    现在看来，博克家族的实验似乎接触到了更加禁忌的领域……他们怎么把摄魂怪和人融合到一起的？！

    奇洛本以为科恩是摄魂怪这事就已经够荒诞的了，但后脑勺粘着的黑魔王却给他传递来了一股渴望的感觉。

    科恩对黑魔王而言是个宝贝——一个可以利用的、向往黑暗与堕落的宝贝。

    “你离那么远干嘛？”

    科恩扭头发现奇洛已经退的老远了，催促了一句。

    “快点，搞完魔法石就赶紧帮我伪造凶杀现场，再拖会邓布利多就要回来了。”

    奇洛有些不自然地跟在了科恩后面——自己一个成年巫师跟着一个刚入学不到一年的小巫师混未免有些……太古怪了。

    下一关是斯内普的魔药。

    两人踏入这个房间之后，前门和后门处便燃起了魔法火焰，通向下一关的是黑色火焰，返回上一关的是紫色火焰。

    房间中心有着一张长桌，上面摆放着七个形态各异瓶子，还有一张纸条。

    七个瓶子，三个是毒药，两个是荨麻酒，一个能让人穿过黑色火焰去往下一关，一个能让人返回上一关。

    科恩本来打算尝试着解一下的……

    “看不懂，不看了。”

    科恩意识到他们没必要做这个纸条上的解谜游戏。

    再次变成摄魂怪形态后，科恩不再收敛那股摄魂怪本体带来的、几乎已经实质化了的寒意——没有正常的火焰能够伤害一个不存在的物种，毕竟这火又不是守护神变的。

    裹着发抖的奇洛穿过火焰后，他们来到了最后的藏宝地。

    厄里斯魔镜摆在了整个空荡荡的房间中央，魔法石就藏在里面。

    整个流程就是一套闯关游戏，虽然各个教授的魔法的确不是正常巫师能够硬破开的，但如果真的是伏地魔来了的话，这些关卡起不到任何作用。

    即便没有科恩，奇洛也不会真的在某一关卡住——着急了的伏地魔肯定会给出解决方法。

    这里更像是为哈利他们准备的试炼。

    “又是这面镜子……”

    科恩恰当地问：

    “上次我在里面看到了我的摄魂怪帝国——魔法石会藏在里面吗？”

    “应，应该吧……”奇洛感觉自己已经没啥用了——对于黑魔王而言，自己似乎只是个承载灵魂的肉体。

    科恩把他能干的活全抢了！

    甚至他还不敢说科恩的什么坏话，因为这孩子同样可以随便杀掉自己。

    他们来到了镜子面前。

    “让我来看看……”伏地魔的声音从奇洛后脑勺处传来。

    奇洛听话地解开了围巾。

    那张没鼻子的脸凑到了镜子前面。

    “我看到了魔法石……拿到它……”

    伏地魔渴望地盯着镜子里的某物，但却得不到它——于是他朝科恩问：

    “科恩……你能拿到它吗……”

    “挪个位置，我再看看。”

    科恩将奇洛赶到一边，自己站在了镜子前面——顺带用手碰了下镜面，好让镜子里有点景象。

    这次镜子里的内容有了些许变化。

    “又是我的摄魂怪帝国，但这次我手上拿着魔法石。”科恩说，“可恶，要不我直接把这个镜子打碎吧——”

    “不要着急……”伏地魔嘶嘶地说，“会有办法的……我感觉到了……”

    伏地魔的感应没有错——那个大难不死的孩子在这句话结束之后便穿过了火焰走了进来。

    哈利因为这里的情况而呆住了。

 第72章 收手吧伏地魔，外面全是邓布利多！

    第72章 收手吧伏地魔，外面全是邓布利多！

    “奇洛？科恩？”

    哈利感觉自己心脏都停住了——一股窒息的感觉从喉咙蔓延至全身。

    “我以为……斯内普……”

    哈利感觉自己现在说话都有些不利索，奇洛那摘下头巾后光秃秃的脑袋，以及后脑勺上那张熟悉而陌生的恐怖面孔……

    不对，伯爵说科恩是被绑架的。

    对，科恩是被绑架的……

    “嘶——”哈利吃痛地捂住了额头上的那道闪电疤痕。

    奇洛现在没说话，因为他下意识地想让科恩开始说。

    但科恩现在也没说话，因为他现在进入高级演戏模式了——跟着哈利进来的还有那道99点灵魂强度的“风”。

    邓布利多已经赶回来了，并且在一线场景吃瓜看戏。

    “你是……”哈利透过镜子里的倒影与伏地魔对视，额头上的伤疤正在火辣辣地疼痛。

    “伏地魔。”科恩站在奇洛旁边，朝哈利这边介绍道，“所以要偷魔法石的就是他。”

    “科恩你快过来——我们一起——”哈利连忙朝科恩催促道，“他们是坏人！”

    “哈利……你不会以为，是我强迫你的朋友站在我这边的吧……”伏地魔似乎很喜欢哈利脸上那副错愕的表情。

    “你的朋友科恩……早就和我是一边的人了……”

    “不可能！”哈利极其有勇气地反驳道，“你休想伤害我的朋友！”

    “科恩……去……抓住他……利用他……”伏地魔冷笑道。

    邓布利多还在观望，而科恩也顺着伏地魔的意思这么干了——不然自己也拿不到魔法石。

    “科恩，不要……”哈利看着科恩用魔杖尖对准了自己，有些煎熬地请求道——

    科恩会的魔咒当然比哈利要多的多，而且哈利根本没有任何办法反制。

    “对不起，哈利。”

    科恩善良地说。

    “速速禁锢！”

    一条绳索像蛇一样从科恩的魔杖顶部窜出，将哈利紧紧地捆了起来

    “科恩！我们不能帮他！”哈利焦急地说。

    “你打算用嘴炮打败谁？”

    科恩平静地朝哈利问，将他拉到了镜子前面。

    这句话在伏地魔耳中是对哈利不自量力的嘲讽——但在哈利和藏在一旁的邓布利多耳中，似乎是科恩想要告诉哈利，两个小巫师对付伏地魔不能靠蛮力……

    “看看镜子里，能把魔法石拿出来吗？”

    科恩推了一把哈利，在哈利站到镜子前后解除了他身上的束缚。

    “你看到了什么？”奇洛焦急地问哈利，“告诉我，你看到了什么！”

    “我，我看到了自己在跟邓布利多握手。”哈利胡诌道，科恩留意到哈利的右边裤子口袋里落入了一块沉甸甸的东西，“我为格兰芬多赢得了学院杯冠军……”

    “撒谎！”伏地魔尖啸道，“他拿到了魔法石！去抢！”

    奇洛赶忙扑向哈利，试图从哈利身上摸到魔法石——

    哈利被他扑到在地，但作为施暴者的奇洛并不好受，他的手在接触哈利之后像是被火烤过一样泛起了水泡。

    “啊！！！主人——我抓不住他——我的手——”

    奇洛发出了痛苦的惨叫声，不得不松开哈利躲到一边。

    “科恩！”伏地魔朝科恩要求道——但其实科恩本来就要这么干的。

    科恩一把按住了哈利，从哈利的口袋里摸出了魔法石。

    “不——科恩，你不能——”

    哈利试图反抗，但他力气显然没有科恩大，毕竟科恩从小吃的就比哈利健康。

    【叮！已阻止哈利·波特得到魔法石，邪恶支线（1/7）已完成，罪恶值+1000，奖励“悼霜”可领取】

    拿到魔法石之后，科恩突然有了种极其古怪的感觉。

    手里的魔法石……似乎和自己有种不对劲的联系。

    自己好像能像吸灵魂一样把它也吸进身体里——只要科恩想，这块石头就能逐渐和自己的身体融为一体，它此刻已经嵌入了科恩的手掌心里。

    计划有变，现在科恩有了个更加占据道德制高点的“魔法石盗取计划”。

    “跑。”科恩借着跟哈利扭打在一起的功夫，凑到哈利耳边说。

    “可——”哈利还欲说些什么，但科恩已经从地上爬起来了。

    “快……科恩，把魔法石给我……”伏地魔说。

    但科恩没有动。

    哈利深吸了一口气——他得跟科恩赶紧带着魔法石逃跑。

    计划很成功，科恩能够看到这个房间里到处都洋溢着欣慰的情绪。

    哈利因自己的朋友并没有背叛自己而欣慰，邓布利多因为科恩没有选择真的帮助伏地魔而欣慰，伏地魔因为科恩帮忙从哈利那儿夺来了魔法石而欣慰。

    大家在这一刻全赢了，科恩觉得系统应该给自己加一万点善意值。

    “给你？”科恩没有朝伏地魔那边走过去，“想的美。”

    “科恩，快跑！”哈利来到了门口，回头朝科恩催促道——门口的火焰不知道什么时候已经消失了。

    伏地魔并没有意外——之前科恩就说过要对他用死咒来摆脱嫌疑。

    “杀了他！”伏地魔朝奇洛吼道。

    科恩朝门口冲去——如果奇洛不是傻叉的话，死咒肯定能打中。

    “阿瓦达索命！”

    “不！”哈利看着那道绿光命中了科恩的后背——像是他曾经的那些噩梦中，父母被一道绿光杀害的场景一样。

    一旁的邓布利多并不认为这道咒语能伤害到科恩——他以前亲眼见过一岁的科恩扛了几百发死咒都没死。

    在奇洛将目标转移到挡在科恩的“尸体”面前的哈利身上时，邓布利多从房间入口处显形出现了。

    伏地魔那原本感觉一切都已经得手了的得意表情瞬间凝固，半秒都不到，他便立刻脱离了奇洛的身体——魔法石什么的都不重要了，现在赶紧逃跑才是最重要的。

    被伏地魔抛弃了的奇洛直接昏了过去——他的灵魂和肉体都被伏地魔蚕食太久了，伏地魔离开之后，他很快就会死去。

    “邓布利多教授？”已经哭出来了的哈利看到终于出现在这里的邓布利多，连忙央求道，“求求您救救科恩——他刚刚——奇洛对他放了个咒语……他不动了……”

    哈利并不知道Avada Kedavra意味着什么，但科恩的身体已经光速冰冷了下去。

    邓布利多给哈利来了个昏睡咒，以免哈利太过悲伤——他得检查一下科恩的情况，科恩为什么到现在还没起来。

    “科恩，起来吧，伏地魔已经走了，没有什么会伤害你了。”

    当邓布利多意识到科恩好像真的被那道阿瓦达索命咒杀了之后，他感觉到了一种事情脱离掌控了的感觉。

    现在的科恩只是一具已经死了的、没有灵魂了的尸体，邓布利多找不到任何科恩还活着的迹象。

    以不可见的灵体形态飘在一旁的科恩正在观察邓布利多的表情。

    这还是科恩头一次看到邓布利多吓坏了的样子。

    恢复两章至上架，上架后再日更三章，不然上架前字数就太多了，可能会被运营安排倒V，到时候十五万字之后的免费章节变成付费的就不大好了……

 第73章 邓布利多你别这样，我害怕

    第73章 邓布利多你别这样，我害怕

    “科恩？”

    邓布利多轻声呼唤道。

    或许科恩的灵魂也带有着摄魂怪的特性？他不应该会死的才对……

    邓布利多试图从周围的空气中看到科恩的魔力涌动。

    可周围什么也没有，只能看到科恩体内的那些液态诅咒与他手心里的那块如同太阳般耀眼的魔法石。

    灵体形态的科恩什么也做不到

    所以科恩只是看着。

    虽然邓布利多现在有些颤抖的表情让科恩有了一丝负罪感，就像在长辈那里编了一个自己死掉了的恶性玩笑一样。

    但为了魔法石，科恩暂时干掉了自己的良心。

    魔法石已经有一半融进科恩手掌里了，它对科恩而言绝不只是灵魂完整度那么简单，可能还有另外的拓展作用，科恩没有理由放弃这玩意。

    邓布利多将魔杖抵在科恩的心口，嘴里喃喃着什么咒语，好几道不同的魔咒包裹住了科恩，但它们都毫无用处。

    无法更改的可怕结果让邓布利多似乎在一瞬间苍老了十岁。

    有个孩子死在了这里，而他没有出手拦住那道死咒——因为他自以为了解科恩身上的一切，以为科恩作为一只混血摄魂怪并不会被杀死。

    他以为他看见过上百个死咒对科恩而言毫无用处，所以理所当然地觉得那个咒语对现在的科恩也没有用。

    他本可以阻止的——很轻松，只需要随意给周围的某个石子变形，或者让福克斯涅槃一次……

    邓布利多觉得他应该对科恩说一句对不起，但他只是无声地用魔法抬起了地上的两个孩子。

    道歉换不来一个年轻的生命，如果可以的话，在那无数个日夜的歉意中，阿利安娜早就回来了。

    邓布利多深知这一点。

    过长的年纪总会让人有种一切都似曾相识的感觉，每次都是这样，命运总是在一个人快要遗忘某种感受时，再次朝其中丢下石头，激起涟漪。

    他还有更需要担负的责任，他该怎么跟科恩的父母解释这件事——再过两个星期就要暑假了，爱德华和罗丝正在准备着带科恩去旅游——满心期待地准备好了和孩子出游，却得到了孩子在学校里突然离世的消息。

    只要稍稍共情，便能体会到那种来源于“爱”的窒息感觉。

    科恩一边盯紧着魔法石融入身体的进度，一边跟着邓布利多，免得后面要钻回身体里的时候找不到在哪。

    邓布利多将科恩和哈利都带到了校医院中。

    但科恩是被放在一个单独病房里的——尸体放在公共病房容易吓着其他学生。

    校医院的庞弗雷夫人听到动静后赶了出来，发现是校长，还带着两个一动不动的学生。

    “波皮，麻烦照顾一下哈利——他有些脱力了，昨天夜里一夜没睡，今天还经历了很多……”邓布利多向庞弗雷夫人嘱咐道。

    “阿不思。”

    麦格教授急匆匆地走进了医院，她甚至还穿着睡袍，身后跟着罗恩和赫敏——由于科恩吸掉了那些巨型棋子的魔法灵魂，所以他们并没有下那场棋，罗恩也没有“牺牲”。

    他们在哈利喝下那瓶穿越黑色火焰的药之后便出去找麦格教授了。

    “哈利他怎么样了？”

    麦格教授的脸上写满了担忧，她看到了哈利被邓布利多安置在病床上。

    “哈利只是累了，没有大问题。”邓布利多疲倦地说，“波皮会照顾他的……米勒娃，跟我来，有些重要的事情……”

    罗恩和赫敏在教授们走进医务室深处之后赶忙冲到哈利的病床旁边。

    “只是休息不足——我会照顾他的，你们得去睡觉！”庞弗雷夫人严厉地驱赶着罗恩和赫敏，“现在已经午夜过半了！你们也是孩子，需要充足的睡眠！如果你们不想和他一样躺在病床上的话！”

    她从不过问学生受伤的原因，因为这样会导致学生因为害怕而不敢就医，让一些本可以治愈的、严重的魔法病症拖成无法治愈的顽疾。

    科恩的灵体在跟上邓布利多和麦格教授的路上回头看了一眼，罗恩和赫敏肯定不会睡觉——今天晚上注定是个无眠之夜。

    果不其然，在两人刚出门的下一秒，科恩就看到了两个顶着隐形衣的灵魂折了回来。

    科恩跟着邓布利多和麦格进入了那间单独病房——自己的尸体正冷冰冰地躺在上面，从灵魂角度看起来很诡异。

    “科恩这是……”

    麦格教授乍一下没能理解邓布利多把他安排在这里的原因，但当她看到科恩那张血色全无的惨白面容时，她的声音噎住了。

    “科恩死了。”邓布利多平静地朝麦格说，“他被奇洛要挟着从哈利手中取走魔法石，但他从来都没有真的帮助奇洛过——他拒绝将魔法石交给奇洛，被奇洛的死咒命中了。”

    麦格教授失声地捂住了嘴巴——

    “我本能够救他的。”邓布利多的语气中带着懊悔，“很多次，有很多次机会。”

    “不是你的错，阿不思……”

    麦格教授不敢靠近科恩的尸体，她捂着心口，她一直很喜欢每个学生，哪怕有些学生会到处调皮捣蛋。

    突然，她想到了她曾经见过的那一幕——科恩不应该被死咒杀死才对——

    “经验不该是涉险的借口，我们都该明白这一点的。”

    邓布利多叹息道。

    “我们得给爱德华和罗丝写信——我来写吧，这一切过错在我……”

    在麦格教授悲怆地离开这里之后，邓布利多靠近了科恩的尸体——

    “别这样，我害怕……”科恩惊心动魄地看着某百岁老人正在靠近自己的尸体。

    但邓布利多没做出什么离谱的事情，他只是打开了科恩紧握着的右手。

    魔法石不应该留在这里，伏地魔可能会再来。

    但当邓布利多看到科恩手心中的情况时，他怔住了。

    那颗鲜红的石头几乎已经没入了科恩的手里——像是在科恩的血液中融化了。

    现在裸露在外的魔法石只剩下了很小的一角，并且还在以肉眼可见的速度继续钻进科恩的血肉。

    邓布利多的脑海中瞬间出现了许多种可能。

    科恩是炼金术的造物，魔法石也是。

    【下如同上，上如同下；依此成全太一的奇迹。】

 第74章 必须立刻以纯种摄魂怪形态出击！

    第74章 必须立刻以纯种摄魂怪形态出击！

    科恩看到邓布利多呢喃了几句之后便离开了这里。

    他没有尝试着去取走科恩手里的魔法石——可能是不想让科恩的血溅他一身，也可能是因为魔法石快只剩下不到指甲盖的大小，没法挽救了。

    总之这块石头归科恩了，谁想要就去从科恩那液态诅咒血液中捞吧。

    科恩钻回了自己的身体里，一股奇妙的感觉从四面八方包裹住了科恩的灵魂。

    魔法石真的融化在了科恩体内，而且那股浓厚到像是实质化了的魔力正在科恩身上到处乱窜，并在发现科恩的灵魂之后疯狂涌入科恩的灵魂中。

    温暖、舒适，那股魔力的包裹让科恩的灵魂有了种回了娘胎里的感觉——像是钻进了温暖、可呼吸的液体中，然后自然地蜷缩成了一团。

    科恩又看到了之前那个梦中的场景，圆润光滑的瓶子、周围尖啸着的重重鬼魂，这里的科恩吃掉了所有的能够看见的东西，瓶子破了，周围有着许多高大人类发出了惊呼，还有许多试图逃跑的背影。

    但没有用，梦里的那些人类，科恩全杀了——因为他只能闻到那些香甜的灵魂气味。

    动物的大多也是如此，但有两只被梦里的科恩选择性地漏了过去，它们让科恩感到亲切——亲切的不杀。

    随着吞食的灵魂越来越多，梦里科恩的视野也愈发清晰，他在将要抽走最后一个人的灵魂的时候停了下来。

    是赫伯特。

    梦里的科恩放过了他，像是还带有一些前生的记忆。

    梦到此结束了。

    异常清晰的梦境，科恩甚至看到了自己的另一个血脉源头，是个长长的、在地上爬行的黑影——科恩猜测是蛇。

    蛇怪？或者长角水蛇？

    不过科恩没看到那黑影的头上长角，以及科恩也没发现自己瞪眼能把谁杀死——真这样的话整个学校的人可能都死的差不多了。

    这个实验室的研究人员中有蛇佬腔吗？

    科恩记得现在剩下的蛇佬腔似乎只有伏地魔和哈利了，冈特家族应该绝后了才对。

    不过这个不是重点，重点是科恩自己能不能继承下来蛇类的什么东西，比如蛇语之类的天赋。

    科恩打算找条蛇试试自己能不能跟蛇说话——之前还真从来没试过。

    【叮！已阻止汤姆·里德尔得到魔法石，善良支线（1/7）已完成，善意值+1000，奖励“死亡追踪者斗篷”可领取】

    在科恩回到身体之后，系统的奖励提醒声才姗姗来迟。

    “死亡追踪者斗篷”和“悼霜”在领取之后都被安置在了系统背包里。

    它们有着极具DND风格的介绍，差点科恩就要以为这个系统是爱德华搞出来的东西了——好像也不是没有这种可能，但爱德华应该没这么多好东西奖励给科恩。

    【死亡追踪者斗篷】

    【介绍：让山丘和空谷化作门扉，通向那永无止息的尖叫】

    【被动-阴影本身：当你吞噬一个生物的灵魂时，你以及你的随身物品获得持续20分钟的隐身状态】

    没有限定要什么生物的灵魂……

    也就是说，科恩只要备好一堆小型生物，需要隐形的时候嗦一口就能触发这个效果。

    这真的是善线的奖励吗？

    科恩感觉这个奖励在诱惑自己去搞大屠杀……

    另一件奖励道具是武器——

    【悼霜】

    【介绍：寒风拂动，它正在等待着释放】

    【被动-寒冰之心：使用它造成任何伤害都会在目标处结成冰霜（法术、戏法、物理攻击）】

    它卖相其实不错，散发着金属光泽的银白色长柄，长度要比科恩的身高还要高十厘米，顶部有着一块浅蓝色的棱形冰晶，散发着丝丝寒意。

    好消息，它也可以当魔杖用，科恩试了一下，用起来跟自己的魔杖没啥区别。

    坏消息，它太重了，科恩想轻松挥舞它至少得再过几年——而魔咒很多都需要挥舞魔杖。

    所以它直接被科恩打入了冷宫——或许以后需要拿什么东西敲人的时候可以用它，还带点冰冻效果。

    鉴定为好看的玩具。

    或许夏天能抱着它解暑。

    检查完系统给的奖励之后，科恩开始审视起自身的变化了，刚刚自己“活吞”了一块魔法石，总不能啥变化都没有吧……

    【灵魂完整度：30%】

    ？

    ？？

    ？？？

    科恩记得行动之前自己的灵魂完整度就已经到2%了，魔法石不应该只修复这么一点吧？

    甚至现在科恩已经感觉不到魔法石融化后的那股魔力的存在了，它应该已经被吸收完了才对。

    难道魔法石的主要功能不在这上面？

    科恩不信邪地重新离开了自己的肉体——就在离体之后，科恩感觉到不一样的地方了。

    灵魂变得……更物质了。

    或者说，科恩可以让自己的灵魂变得物质起来——而自己的灵魂又很像摄魂怪——就导致科恩发现自己好像真的……

    变成摄魂怪了。

    纯种的那种。

    科恩试了试，在主动让灵魂实体化之后，他能够触碰现实中的物体了，并且还带着摄魂怪的诸多特性——自己靠近的地方会变冷——花瓶中的水在科恩灵魂靠近后结冰了。

    【叮！特殊能力已解锁：不死灵体（10/10）】

    [注：你的灵魂成功得到了几乎所有的摄魂怪能力，成为了非存在（non-being），现在你不再是泥巴种了]

    拉满了，真的拉满了。

    科恩向魔法石道歉，刚刚的确说话太大声了。

    不愧古代炼金术的顶级造物，一出手就是这个段位的极限。

    光是这个可以让灵魂随意实体化成摄魂怪的能力就已经逆天起来了。

    虽然科恩本身也可以变成摄魂怪，但自己的身体可没法像灵魂一样突然虚化穿过墙面。

    灵魂完整度可以慢慢发育慢慢攒，机制才是科恩最渴望的东西。

    今夜注定是个乐到睡不着的夜晚。

    但发育还是要继续的——虽然伏地魔杀不了科恩，但科恩也杀不了伏地魔。

    一切计划都完工了，科恩打算放弃那个靠装死避开期末考试的方案——时间跨度太长了，而且科恩不是很想让爱德华和罗丝太过忧伤。

    吓吓邓布利多就算了，连养父母一起吓就有些初生了。

    不过，事情总是会在原本计划的很顺利的情况下出岔子，科恩又一次因为一些变故修改了计划。

    第二天，爱德华和罗丝火急火燎地赶到了学校，在科恩的尸体旁边，两人跟邓布利多单方面大吵了一架。

    让科恩突然推迟复活的是邓布利多后面说出的几句话。

    邓布利多跟爱德华和罗丝提到了一个救回科恩的方案，还有一个能够帮上忙的人——

    尼可·勒梅。

    科恩现在不需要构思什么复活的原因了。

 第75章 尼可勒梅肯定没法拒绝这个

    第75章 尼可·勒梅肯定没法拒绝这个

    第二天清晨，收到“科恩出事了”的信后，诺顿夫妇两人便急匆匆地通过飞路网赶到了学校——之前去魔法部申请连上飞路网，原本是为了方便带科恩到处旅游的。

    科恩的病房内，爱德华有些沉默地坐在科恩的病床边，看着科恩那已经冰凉了的尸体——他原本以为“科恩出事了”的意思是科恩一不小心把谁的灵魂给吸走了。

    而罗丝正在一旁跟邓布利多对峙。

    “科恩前天还给我们写了信，说自己要准备期末考试——结果你今天告诉我他在你眼皮底下死了？！”

    罗丝像是一头猛虎，朝邓布利多质问道。

    “你明明——他是我和爱德华的——你——”

    因为悲痛过度的缘故，罗丝的后半句话因哽咽而难以吐出。

    “我能够理解这种感觉，这一切都是我的错。”邓布利多平静地自责道，“我会——”

    “你理解个*！”罗丝眼睛通红地吼道，“你又没有儿子！你就在那看着——看着他——”

    “罗丝……”爱德华凑到了情绪崩溃的罗丝旁边，一把搂住了她的肩膀，好让罗丝能有个地方哭出来。

    “我没有为了逃避自己的责任而隐瞒事实。”邓布利多说，“是因为我理解谎言无法缓解‘爱’带来的痛苦，科恩是个勇敢且善良的孩子，相信这一点我们都看在了眼里。”

    “我宁愿他邪恶一点……只要能活下去……”罗丝呜咽道，再无以前的那种强势的模样。

    “他会得到学校的特殊贡献奖——”

    “他已经死了。”爱德华说，他抬眼看向邓布利多，“现在颁奖——”

    “我并不是在说科恩的死是一件值得喜悦的事。”邓布利多罕见地打断了对方的话，“他为保护魔法石所作出的牺牲值得世界上的任何回报——但这些回报都换不回一条生命，只是能够留下一处我们能看到的回忆。”

    “等会……”爱德华突然有了个不大对劲的想法，“科恩不会是被……”

    爱德华没说出口，但意思很明显了。

    作为一个邪恶的黑魔法生物混合体，被养在一个“世上最伟大的”白巫师的学校里，然后不到一年时间就光速去世了——很容易会联想到……

    “我没有，不曾，也不会去伤害科恩。”

    邓布利多看起来和一个普通的老人毫无区别。

    “那个**的奇洛在哪。”

    罗丝离开了爱德华的怀里，在他的衣服前胸上留下了大片的泪渍——她看起来哭完了，魔杖不知何时被她抽了出来，像一把刀一样紧握在手里。

    “他已经死了，在伏地魔离开他身体后的一小时后。”邓布利多回答道。

    科恩现在准备钻身体里，然后先动动手指——按照那些电视剧里的复活情节重新爬起来。

    因为在拔剑四顾心茫然之后，罗丝和爱德华打算把科恩带走下葬，刚刚看戏看的太入迷了，忘了要复活这事。

    但邓布利多下一句话让科恩原本钻进身体里的灵魂又钻了出来。

    “我想请求你们一件事。”邓布利多说，“可以把科恩的身体留在这里一段时间吗？”

    “什么？”爱德华皱着眉头问，“抱歉，我没听清——”

    “一个补救措施，创造科恩的那个研究是一个从未有人成功踏足过炼金术禁忌领域——瓶中小人，我留意到了魔法石在与他接触之后溶解在了他的血肉中，按照常理来说，魔法石的魔力会一直储存在这具身体里，但今早我发现它消失了，这很反常。”

    邓布利多解释道：

    “那块石头属于我的朋友尼可·勒梅，不论出于何种原因，我想他都应该来检查一下，即便他之前已经跟我提到过想要和妻子一同奔赴死亡后的世界。”

    “你说的补救——是——”爱德华咽了口唾沫，“科恩他——”

    “还有救……？”罗丝直直地盯着邓布利多。

    “尼可在炼金术上的研究极其通彻，他或许能够给出救下科恩的方法。”

    “那你不早说！”爱德华失声道，“哈——我就知道科恩没那么容易死——他有我们……”

    “我不想亲手制造一个希望，再让希望破碎，这样太残忍了。”

    邓布利多提醒道：

    “我并不理解为何魔法石的魔力会突然消失的一干二净，所以才会猜测科恩的灵魂仍旧在身体里、或者在身体周围——尼可下午到达这里，请不要将对我的愤怒与埋怨延伸到他的身上，他对此事并不知情，没有任何过错。”

    科恩原本想从床上爬起来大喊一声surprise的想法瞬间没了。

    现在魔法石已经被科恩吃掉了，这位炼金术大师肯定没法把魔法石要回去。

    而且尼可·勒梅要死了——科恩感觉自己能稍稍努力一下，试试看能不能继承来尼可的一些遗产——他又没有儿子。

    而且像海格无法拒绝一只独角兽问他要黄油啤酒一样，科恩也有一个尼可无法拒绝的理由……

    科恩是世界上唯一的一个能活这么长时间的“瓶中小人”实验体。

    ——

    邓布利多离开了这里，学校还有很多事务需要他处理，科恩死了的消息并没有在学生中传开。

    爱德华和罗丝留在了科恩旁边。

    由于没受什么伤害，哈利今天也醒了，并且偷偷溜到了科恩的病房中，想要看看邓布利多教授有没有救下科恩。

    “……”

    哈利看到了科恩旁边不知什么时候来了的诺顿夫妇，乍一下不知该说什么。

    “那个……诺顿先生，诺顿夫人……”哈利支吾道。

    他留意到了诺顿夫人眼眶微红，原本想问“科恩怎么样了”的话被咽回了肚子里。

    “对不起……”

    哈利只能想到这个词。

    “不是你的错，哈利。”罗丝忧郁地向哈利安慰道，她现在理智了不少——她只期望着尼可·勒梅能够救回科恩。

    哈利在又道歉了几次之后逃了出去。

    爱德华一直在想着邓布利多说的话——那块能够让人长生不老的魔法石溶解在了科恩的身体里，并且还消失了……

    邓布利多的意思很明显，魔法石的魔力不会凭空消失，既然不在科恩的身体里，就说明科恩的灵魂吃掉了它们——

    也就是说，科恩的灵魂还在这里……

    科恩能听到他们说话吗？

 第76章 相遇不是命中注定，是我机关算尽一手

    第76章 相遇不是命中注定，是我机关算尽一手策划绞尽脑汁强求来的

    “科恩？”

    爱德华突然朝周围的空气问道。

    “？”罗丝有些疑惑地看向爱德华。

    “你忘了科恩是什么了吗？”爱德华越想越觉得对劲——“科恩是摄魂怪啊！”

    见罗丝还没有想通，爱德华连忙继续解释道。

    “你想——科恩的灵魂吃掉了魔法石，就说明他肯定还在这里——他说不定还能听到我们的话——等会——我让他试试吸下我的快乐——”

    爱德华看起来颇为激动。

    “科恩，我知道这一点可能对你来说很难接受——但的确得跟你好好解释一下……”爱德华凑在科恩的尸体旁边说，“刚刚邓布利多教授说的没错——你的确是个……额，很多种生物的混血——但别担心，爸爸妈妈一直都是爱你的，不论你究竟变成了什么样子。”

    他的措辞极其谨慎，生怕让科恩难过。

    “恰好你的‘混血’中有个叫摄魂怪的生物——你应该能看到我们身上的‘快乐’，对吧？你试试能不能吸一点？让爸爸妈妈知道你还活着？”

    爱德华也不清楚摄魂怪的视角里“人”是什么样子的。

    但好消息是科恩对吸灵魂和吸快乐都极其娴熟，爱德华极不标准的教学质量没有太大影响。

    “……”

    爱德华紧张地等待着有什么东西出现——或者感受到那种来自摄魂怪的、灵魂上的寒意。

    罗丝也因为爱德华的猜想而出现了新的希望。

    一秒，两秒……

    没动静。

    两人脸上的期望逐渐失落下去。

    “嘶——”爱德华突然浑身一颤——自己的肩膀像是被什么冰凉的手碰了一下。

    接着是罗丝，她也感觉到了肩膀上的寒意。

    科恩不打算抽养父母的快乐或者灵魂，只是证明下自己还活着而已，没必要真的造成什么伤害。

    这个举动无疑让爱德华和罗丝原本忧伤的情绪重新变得高涨了起来——有什么好消息比得过“科恩还活着”呢？

    【叮！善意值+10】

    [注：布什戈门，你真有良心啊？]

    直到下午，干枯的像是幽灵一样的尼可·勒梅在邓布利多的陪伴下来到这间病房，爱德华和罗丝高涨的情绪仍旧没有消失。

    “邓布利多教授，科恩还活着！”

    在邓布利多刚进门的时候，爱德华立马兴奋地朝邓布利多说道，声音难以抑制地抬高了很多度。

    “诶哟——”

    尼可·勒梅吃痛地揉了揉耳朵，这声音震的他那脆弱的耳膜生疼。

    “啊——抱歉——您是……勒梅先生？”爱德华连忙压低声音道歉道。

    这个白发苍苍的枯槁老人似乎只剩下“老”和“脆弱”了，完全没法把他和那个活了六百多年的伟大炼金术师联系起来——因为他看起来随时都可能去世。

    “啊，没事，没事……我是尼可·勒梅。”尼可很快从耳鸣中恢复了过来，“应该戴上助听器的——但我想着还是不用全副武装地来阿不思的学校……这样显得很冒犯。”

    “其实我并不会觉得冒犯，尼可。”邓布利多招待着自己的老朋友，并向他介绍了夫妇两人：“这是科恩的父母，爱德华和罗丝。”

    “你们好，你们好。”尼可朝他们伸手——但这个习惯性的礼仪总是让他被捏碎一些骨头。

    爱德华惊悚地发现自己力气用大了——或者说，跟尼可·勒梅握手很难把握住力气的大小，他的手就像打湿后风干的纸一样。

    “嘶啊——没事——一般来说都会这样……”

    只是一秒钟的时间，残留在尼可身上的魔法石的魔力便修复了他的骨头。

    “让我们越过客套话吧。”邓布利多知道两边都很着急，“还是科恩的情况比较紧急。”

    【灵魂强度：99】

    如果是六百岁的老炼金术师的话，这个数值看起来也很合理……

    科恩怀疑这个灵魂强度标到99不是因为邓布利多和尼可·勒梅的灵魂强度只有这么多，而是因为系统现在最高只能标到这么多。

    “的确，那个孩子在哪——哦，这里……”

    尼可在病房中寻找到了科恩的身影——他寻找的不是科恩的身体，而是科恩的灵魂。

    “你能看见我？！”

    正坐在另一张床上的科恩朝尼可·勒梅问。

    他原本以为这个炼金术大师至少得要用些物品才能看到灵魂——

    不过尼可没有回答科恩的话。

    看来他没法听到灵魂的声音，或许是因为科恩体内的魔法石的痕迹才能让他发现位置——毕竟尼可·勒梅是魔法石的制造者，总该有些寻找这块石头的方法。

    这么看来，科恩似乎还没有将石头完全吸收？

    “啊，他的确还在这里。”尼可用一种像是在小跑但实际上是在踱步的姿势很努力地跑到了科恩的灵魂旁边。

    “科恩在那吗？”罗丝和爱德华看不见科恩的灵魂，只能看到尼可在望向空气。

    “你们刚刚说的……科恩还活着，是因为什么？”邓布利多朝爱德华问道。

    “我们让科恩尝试着跟我们互动一下——”爱德华压着声音解释道，免得再弄伤尼可·勒梅的耳膜，“他摸了我和罗丝的肩膀——冰凉的感觉，肯定就是科恩。”

    “噢……”邓布利多的眼睛也亮了起来，“看来很有希望——只要我们能找到让科恩能够正确回到身体里的方法……”

    尼可对着科恩的灵魂招了招手，似乎是想让科恩尝试着飘回身体里。

    科恩飘了回去——但只是和身体重迭在了一起，没有真正地回到身体里。

    不能这么容易就复活了——这样会显得尼可勒梅什么都没干。

    科恩费尽心机地构思着正确的复活方法。

    至少得让他用些什么方法吧，有没有效另说，有个理由就行。

    “很完美的造物……这些冲突的生物元素巧妙地融合到了一起……却没有出现排斥现象……”尼可像是在欣赏什么艺术品，细细观赏着科恩这个“瓶中小人”。

    “阿不思，你应该早些把这个消息告诉我的——我居然没能听到任何相关的消息。”

    “我们都想给这个孩子一个正常的童年，况且，魔法部对这个孩子的身份信息管控极其严密，不允许他的消息出现在外界。”邓布利多解释道，“大多数人的观点是，他是一件偶然的造物——博克家族的实验只是骰子投中了最大点。”

    “偶然与奇迹总是一并出现的。”尼可越看科恩越是欢喜，“他太完美了——一定是命运的选择，才让我能在即将离去之前遇到他。”

    什么命运的选择，都是我特么机关算尽一手策划绞尽脑汁强求来的！

    看到尼可那一副想要再活那么几十年好好研究一下科恩的表情，科恩就知道自己的计划成功了。

 第77章 两年后的遗产

    第77章 两年后的遗产

    在尼可尝试了好几种救活科恩的方法后，科恩感觉是时候让他的方法“发挥作用”了。

    “手动了！”爱德华低呼道，喜悦溢于言表，“快看科恩的手！”

    科恩先是动了动手——电视剧里都这么演的，然后再缓缓地睁开眼睛，还眨巴了几下。

    “嘶——”

    科恩倒吸了一口气，看起来完全是刚刚灵魂回到肉体的样子。

    科恩对自己的演技极其满意，因为他没有在周围感受到一点怀疑的情绪。

    突然，科恩感觉到一股“快乐”正在飞速靠近——

    “科恩！”罗丝一把将科恩从床上抱了起来，紧紧地将他搂在怀里，生怕科恩再次出事。

    “妈，你要掐死我了……”科恩窒息道。

    “哦——”罗丝连忙松开了他，心疼地揉了揉科恩脖子。

    相比于罗丝，爱德华就显得平静多了，他的双手握成一团，正在高频抖动。

    “谢谢您，真的太谢谢您了……”爱德华紧张地朝尼可·勒梅道谢道，“真不知道如果没有您的话……”

    “啊……”尼可看了看科恩，又看了看爱德华，“其实我做的并不多——这孩子主要是靠自己回来的。”

    “很高兴能够看到这样的结果。”邓布利多松了口气——科恩活了，自己也不用受到良心上的煎熬了。

    或许待会得问问尼可，是什么咒语起了作用，不过现在的话，还是先让这个刚刚见了死神一面的孩子好好和父母团聚吧。

    “我想我们应该把空间先留给科恩和他的家人。”邓布利多朝尼可提议道。

    “当然，当然。”尼可虽然对科恩很好奇，但他一向不赶时间，“或许晚些时候我可以和科恩单独聊聊天？我对他身上的一些情况很好奇——以前从未有过‘瓶中小人’能够活这么久……”

    爱德华和罗丝没有任何意见，科恩也很乐意跟这个幽灵般的干瘪老人谈谈——不论从什么角度看，自己吃掉的那颗魔法石可比尼可的这个简单请求要珍贵的多。

    邓布利多和尼可暂时离开了病房，他们在外面碰到了哈利，开门时哈利向屋内瞅见了活过来的科恩，这让哈利也松了口气。

    享受完各方的关心之后，科恩就要面对一些比较压抑的事情了。

    比如养父母已经压不住了的“真相”。

    “科恩，我觉得我们得向你坦白一些事情。”

    爱德华和罗丝相互对视了一眼，由爱德华跟科恩解释起来——因为一般都是爱德华和科恩玩的比较近，罗丝大多数时间都负责的是管教和照顾。

    “关于你的身世——刚刚你应该听见了？就是……”

    “‘我是个很多生物的混血’的事情？我听见了，不然我也不会摸你们的肩膀。”科恩点了点头，“你们有什么不懂的地方吗？我可以跟你们解释。”

    “那就——等会——”爱德华刚准备开始从头说起，突然意识到了科恩说的是“你们有什么不懂的地方可以问我”。

    “我从小就感觉自己有些不一样啊……”科恩像个孩子般地坦白道，“所以来了学校之后我就一直在找和自己有关的事情——尤其是奇洛教授要挟我帮他偷魔法石之后，他说我是个黑魔法实验体……”

    “别信那**的鬼话！”罗丝心疼地坐在床边，将科恩搂到身边，“你是我们的孩子，永远都是，不是那什么实验体！”

    “我十一岁了，不是一岁，妈妈。”科恩继续说，“而且我爱你们，所以才要弄清楚自己究竟是什么，免得我伤害到你们。”

    “我差不多搞清楚了博克庄园里发生的事情——还有自己有些摄魂怪的特性的事实。”

    “害怕吗？”爱德华忧虑道。

    “啊？问我？”科恩指了指自己，“我该害怕什么？”

    “和其他人不一样？”爱德华问，但很明显是在担心科恩因此而出现一些心理问题。

    “不害怕啊，就当是自己学会了一些特别的魔法吧……”科恩说的是真的，反正自己有个正常人的外貌，可以轻而易举地混进人类群体，根本没必要因为这个而精神内耗。

    “那就好……”爱德华松了口气，“我一直很担心你会因为这个……”

    罗丝用严厉的眼神制止了爱德华继续说下去，免得后半句让科恩觉得难受。

    “出现一些不大好的想法。”爱德华连忙改口道。

    “放心吧，我现在身心全都健康的很，而且在被奇洛教授偷袭之前，我还跟海格搞了一个大养殖项目，关于几种神奇动物的。”科恩向养父母安慰道，“我还跟一群独角兽混的很熟，它们会经常去海格那里要吃的。”

    科恩稍稍隐瞒了一点自己偷溜进禁林的事情，免得罗丝意识到不对劲而大发雷霆。

    这个安慰很有效果，爱德华和罗丝似乎都很为科恩能找到一份健康的爱好而感到高兴。

    当然，如果知道这个“神奇动物养殖爱好”中包含非法的火龙和禁忌黑魔法生物“梦魇”的话，或许他们脸上的笑容就会瞬间消失了。

    接下来的话题从科恩的学习一直聊到了爱德华送给科恩的那个龙与地下城沙盒（“什么？你没在里面谈恋爱吗？我特地给你做了一堆好看的女角色！”爱德华难以置信地问，“我甚至还给你做了一堆爱情线——你不会全程都在升级打怪吧？”）。

    再往后的内容由于太过少儿不宜而导致爱德华被罗丝训了一顿，这下整个家庭都恢复正常了。

    科恩的“去世”变成了虚惊一场，爱德华和罗丝也没有在学校里久留——邓布利多向他们再次保证了科恩在学校里会“绝对安全”，罗丝也为上午对邓布利多的说出的一些不恰当的话进行了道歉。

    不过邓布利多并没有接受这个道歉，而是一再强调罗丝这么做是合理的，的确是他有错在先，倒是他更需要向罗丝道歉。

    一切似乎都恢复了正常，学校里发生变化的只有两个东西，死掉的奇洛，还有被科恩吃掉了的魔法石。

    晚饭后，尼可·勒梅单独来到了科恩的病房里。

    “勒梅先生——”科恩坐起身问好道，“谢谢您救了我。”

    礼貌上是该这样的。

    “哈，其实我也没弄明白究竟是哪条咒语起了作用。”

    尼可·勒梅完全没有长辈的架子，他以一种很努力的速度跑到了科恩隔壁的病床边，然后坐了下去，好让自己能和科恩能够眼神交汇地谈心。

    “我猜或许你本身就可以回到身体里，只不过由于人们对‘死亡’的普遍看法，所以没有尝试过……不过这并不重要，至少结果是好的……”

    “刚刚我有问过你的父母，以及阿不思——你应该已经稍稍了解过自己的身世了？”尼可温和地问。

    “对的，我有看过几本关于炼金术的书——里面提到了‘瓶中小人’（Homunculus）。”科恩回答道。

    “你很特别，科恩。”尼可说，“这不是一句调侃的话，我见过很多类似的炼金术研究——当然，我自己是不愿意做这类有些违背道德的实验的——但那些‘瓶中小人’无一例外地在三年内死去了。”

    “这个研究的实验材料与种类几乎都差不多，无非是生质料选取上的区别，但质料一直是这个研究中最不重要的部分。”尼可问，“孩子，你知道这意味着什么吗？”

    “意味着博克家族的人掷了个‘大成功’？”（指20面骰子掷出了20点）

    科恩乍一下没能理解尼可的话。

    “那些不属于同一种生物的混合质料会相互排斥，只有极强的魔力能够将它们粘合在一起——但也仅仅是粘合，原本破碎的东西总是很容易碎掉。”

    “你与那些无法成功活下来的‘瓶中小人’有着一个最大的区别。”尼可继续说，“你多了一样东西，一样其他的‘实验品’不会有，也不可能有的东西。”

    “阿不思所坚信的神奇力量——‘爱’。”

    尼可笑了笑。

    “这是不是有点牵强——我是出生之后被爱德华和罗丝领养的……”科恩感觉这个不是很正确，“总不能是……”

    突然，科恩想到了原因。

    “科恩”不是在被领养之后才被“爱”的。

    有一个人早就将自己的希望、爱与悲伤寄托在了“科恩”身上——那个还在博克庄园废墟旁“坐牢”的赫伯特·博克。

    “爱”真的是有魔力的吗？

    科恩其实以前就有点怀疑——现在仍然有些怀疑。

    “当然，这只是推测中的一种。”尼可摇了摇头，“如果放在三百年前，我可能会想好好研究一下你——那时候的我还很年轻，对一切都还有着旺盛的求知欲……”

    三百年前尼可·勒梅也有三百多岁了，怎么想也不能算“年轻”吧……

    科恩感觉尼可的时间观念已经被冲淡了。

    “不过现在嘛……我更愿意看到你们这样的孩子无忧无虑地健康成长。”尼可笑道。

    “我以为你找我是想研究研究我来着……”科恩对尼可勒梅要求单独谈谈却真的只是在谈心这事有些不解，“比如从那些稀奇古怪的能力开始问起，或者问一下魔法石的情况……”

    “魔法石对我来说并没有那么重要了。”尼可放松地回答道，“它能够和你融合在一起，说明翠玉录中的‘伟大工作’（Magnum Opus）并不单纯的指向魔法石，炼金术的尽头仍旧没有被看到——但这些对我而言也不是很重要了，我打算和我的妻子挑个时间好好准备一下，奔赴下一场旅程，这个课题要留给后辈们完成。”

    “……”科恩知道尼可·勒梅说的是什么。

    “下一趟旅程是死亡，科恩。”尼可没有避讳地说，“对于头脑清醒的人而言，死亡不过是另一场伟大的冒险——我和我的妻子已经活了太久了，是时候去奔赴新的风景了。”

    “但你不一样，你才刚来这个世界，还有很多的风景没有看完，还有很多的情感没有经历，冒险不该还没启程就匆匆结束——这也是邓布利多想尽办法想要救回你的原因。”

    尼可伸出了一只干枯而修长的手，抚了抚科恩的头发。

    “珍惜你爱的人，在一切都还来得及的时候。”

    在离开之前，他将一封信留在了科恩的床头，等科恩拿起信，打算抬头问些什么时，却发现尼可·勒梅已经消失了。

    “必须要整的这么童话吗……”科恩咂舌道。

    明明能瞬移的啊，居然前面还那么努力地用年迈的身体跑来跑去。

    打开信，里面有一张写着几行字的信纸，以及一把古朴的黄铜钥匙。

    这把钥匙表面覆盖着精密的雕刻纹路，尼可·勒梅的造物就没有什么普通货。

    信上的内容不多，但很重要。

    【科恩，你对炼金术感兴趣吗？如果有兴趣的话，可以在两年后来一趟我的工作坊——这里会有一些能够帮助你学习炼金术的东西。】

    【随信附上一把工作坊的钥匙，只要把它插进某扇门里，这扇门就会通向我的工作坊。但请在两年后使用，这段时间那里还只是一间废弃不用的垃圾堆，我会在离开之前处理完这些事情。】

    最后一句是字迹显得更新一些，像是尼可·勒梅思前想后加上去的补充。

    【我猜你会很需要炼金术源头上的帮助，因为我留意到你的灵魂并不完整。所以不论是否感兴趣，两年后还是来一趟吧。】

 第78章 暑假作业什么的交给我的鸟吧

    第78章 暑假作业什么的交给我的鸟吧

    一份两年后的遗产。

    科恩将钥匙收进了系统背包，免得弄丢——弄丢了的话就得让邓布利多去找尼可·勒梅再要一把钥匙了，还不一定能赶上尼可还活着的时候。

    魔法石的事情告一段落，科恩也要面对自己试图逃避但又没能逃掉的期末考试了……

    “可你看起来一点都不着急的样子。”

    有求必应屋内，伯爵望着还在二刷那套龙与地下城沙盒游戏的科恩，对科恩还是完全不着急的模样有些疑惑。

    经过爱德华的点拨，科恩已经开始探索这个游戏的其他分支了——比如恋爱模拟器。

    抛开对这些小人的种族对科恩而言毫无吸引力的事实不谈，一个一个地攻略NPC还是挺有意思的，有种玩弄人心的爽感。

    “霍格沃茨不会把成绩不合格的一年级学生开除的。”科恩头都没回地回答道，“而且我自有办法通过考试——背书就是在浪费时间。”

    科恩在发现自己没法靠“住院”这个理由躺医院里两星期后，只花了十分钟就想到了对策。（庞弗雷夫人：“你已经完全好了，必须得回去上课！”）

    考试的时候科恩只要把灵魂揉成长条状模样出去偷窥就能通过考试了——仅需抄赫敏70%的答案就能稳过考试，怎么想都不需要自己去花时间背那些知识点。

    “对了，你有空也多看看我的课本。”科恩突兀地朝伯爵提醒道，“暑假有用。”

    “咕咕咕？”伯爵歪着脑袋发出了不解的声音。

    ——

    两周的时间一晃而过，对于科恩而言这十四天过的很快，但对于其他学生而言就不一样了。

    整个学校充斥着抱着书死记硬背的身影，连哈利和罗恩都不得不收敛起平时的玩劲，度日如年地数着期末考试结束的日子。

    终于，时间来到了考试的末尾，他们最后一门考试是魔法史。

    “难以想象，出了这么大的事情，学校居然还要考试！”

    格兰芬多休息室内，罗恩揉着自己那头火红色的头发，郁闷地翻看着魔法史的笔记，这还是从赫敏那里抄来的，所以对他而言这就是一份崭新的“课本”。

    “因为奇洛的事情取消黑魔法防御术的考试已经算好的啦。”科恩从外面钻进了休息室，正好赶上罗恩的抱怨，“只要背几个关键的时间点和名字就好了，剩下的那些作用啊、影响啊，全靠瞎编，只要你答案水的够多，老师肯定会给点同情分的。”

    “真的吗？”哈利眼神一亮——那些各个巫师界关键事件的作用与影响太难记了，枯燥且乏味，并且重复度很高。

    “我以前历史考试就是这么混的，全靠本能。”科恩好心地提供了方法，至于在霍格沃茨好不好用……就看哈利的造化了。

    哈利和罗恩对科恩给出的这个急救方案表示极其赞同，并且在第二天的考场上靠着科恩的方法成功填满了整张试卷。

    这场考试过后，两周里小巫师们压抑许久的心情在交卷的那一瞬间轰然炸开，欢呼声几乎要把教室的天花板给掀开——飘在空中的宾斯教授差点以为是哪里发生了袭击事件。

    “终于结束了！我发誓以后一定要好好学习，再也不临时背书了……”罗恩在长长地呼出一口气后发誓道。

    “我打赌你后面每年都要这么说一次。”科恩对罗恩的发誓是一个字都不信的，“十个加隆，赌你二年级还是会拖到考试前才复习。”

    “可我根本没有十个加隆。”罗恩忧郁道。

    “考试比我原先以为的要容易多了。”赫敏十分轻松地说，“我其实不用去记‘一六三七年的狼人行为准则’，还有妖精叛乱的经过……”

    她似乎很喜欢在考完之后重温一遍考试内容，但罗恩提出这么做会让他感到恶心。

    所以他们打算去城堡外面逛逛。

    “去找海格怎么样？”科恩提议道，“正好去看看我的箱子，还有诺伯。”

    “希望它没有长到房子那么大吧……”哈利忧虑地说，“海格还活着吗？”

    他们已经两周都没去过海格那里了。

    穿过场地，他们来到了海格的小屋门口。

    科恩原本是猜测海格现在应该在箱子照顾诺伯，但出于礼貌还是敲了敲门——

    “谁啊？来了……”

    海格的声音听起来很沮丧。

    吱嘎——

    海格打开门后看到了科恩和哈利等人，但他没有像往常一样热情地把他们迎进去，而是愣了一会。

    哈利留意到海格的眼角有些红，而且海格现在看起来很紧张。

    “我们要这样在门口站一整天吗？”科恩活跃气氛道。

    海格后知后觉地将他们领进了屋子，空气中弥漫着泪水的咸味。

    坐进屋子里后，很快他们就明白了这股咸味是从哪来的了——

    “呜呜——都怪我——这个——笨蛋！”海格坐回了自己的床上，自责地锤了几下自己的脑袋，用手捂着脸哭泣道，“是我告诉那个恶棍怎样通过路威的！是我告诉他的！他什么都知道了，就是不知道这个，而我偏偏告诉了他！科恩差点就没命了！都是为了一只火龙蛋！我再也不喝酒了！我应该被赶出去，一辈子做个麻瓜！”

    海格浑身颤抖着，大颗的眼泪渗进他的胡须。

    “海格……”赫敏有些心疼地试图安慰，但想不到该说些什么。

    “没事的海格，我这不活过来了吗。”科恩作为“差点死了”的当事人，十分大度地说，“而且就算你不告诉他，他最后也会知道的——”

    “你和哈利差点就被他杀了！都怪我——你们应该跟我划清界限——我不是个好东西……我早该被赶出去的……”海格哭的更大声了。

    “好了海格，我实话跟你说吧，就算你不跟他说出来，最后我也得告诉他的。”科恩想到了让海格好受一些的方法，“因为我有查到过三头犬的资料。”

    “我们不会怪你的，海格。”哈利也帮忙一起哄道，“邓布利多教授也不怪你，我们还是好朋友……而且——而且——”

    哈利想不出还有什么可以让海格好受一些的话了。

    “而且我们还有好几个大项目要一起完成呢。”科恩接话道，“海格，诺伯怎么样了？”

    “真的吗——哦！诺伯！”海格停下了哭泣，他一拍脑袋，诺伯让他的精气神又回来了。

    “我帮你把房子建好了！还给诺伯弄了个很舒服的巢穴——它现在应该过得很开心……”

 第79章 禁林独角兽群体惨遭神秘袭击

    第79章 #禁林独角兽群体惨遭神秘袭击#

    重新振作起来的海格带着他们进入了科恩的箱子里，还顺便带进去了一整只死羊作为诺伯的午餐。

    原本空旷的荒野中多出了两个“建筑”。

    海格在靠近入口处的地方搭起了一座巨大的两层木屋，看起来比他自己的屋子还要豪华一些。

    “海格……你砍了多少树？”哈利咽了口唾沫，这座木屋至少也得几百根树干才能搭的起来。

    “啊——我请斯普劳特教授帮忙弄了一些树木肥料，几天时间就能搞来不少木头。”海格挠了挠头，“我还在想科恩会不会觉得太小……”

    “已经比我家还大了。”科恩夸赞了一句海格的手艺，“海格你简直就是建筑之神！”

    科恩的夸赞让海格显得很高兴。

    邪恶的小摄魂怪又获得了一部分与人交往的经验

    这个屋子原本科恩就是打算先当一个备用基地的，只要能睡觉就行。

    现在看来远远超过了科恩的预期，省了重建的功夫。

    屋子内的构造也很符合科恩的预期，海格不仅为科恩准备了好几个二楼的卧室，还在一楼备齐了工具间、书房、厨房、厕所以及一个宽敞的客厅。

    “由于我得进来装饰，所以我把门框都建大了一号……”海格紧张地说。

    “我很喜欢。”科恩认真地回答。

    “科恩你暑假会把这个箱子带回家吗？”哈利羡慕道，“如果可以的话，我肯定更愿意住你的箱子里而不是德思礼家。”

    “真好啊……”罗恩羡慕道，“我也想住这里——我的卧室啥也没有，楼上还有一只吵闹的食尸鬼……”

    这里大多数的基础设施都被海格弄好了，诸如木头桌椅与床铺，科恩随时可以入住。

    唯一的缺点可能是没有供水和下水管道系统，但由于有清水如泉咒，消失咒，这些问题都很好解决。

    科恩对这个新屋子很满意，海格也为自己能够帮上科恩而感到高兴。

    双赢！

    哈利很希望暑假能够在这里逃避暑假，赫敏则觉得科恩需要在木屋外面施一些防火的咒语以免诺伯一不小心把木屋给点着了。

    “诺伯呢？”科恩问，“它现在长多大了？”

    而且它居然没在科恩进来的第一时间扑上来，这让科恩有些意外。

    尤其是在海格还带了一只鲜血淋漓的死羊进来的情况下。

    诺伯的巢穴被建在了不远处，那是一座人造的洞穴——之前科恩有帮忙用魔法在这个箱子里拉起一座有着山洞的小山丘，海格给它精装修了一下。

    哈利他们警惕地留在了洞外——他们不是很敢闯进一头可能已经长得比海格还大了的火龙洞穴里。

    只有科恩和海格走了进去。

    “荧光闪烁。”

    科恩点亮了魔杖尖，当时为了某些“火龙洞穴”的神秘感，科恩将洞穴的长度拉长了一些，还加了些弯弯绕绕——这样可以让诺伯有大Boss的史诗感。

    “呼噜——”

    越靠近深处，火龙的呼噜声就越大。

    直到科恩和海格抵达了最深处——大量的金币与银币被海格铺成一片，跟一辆小汽车大小差不多的诺伯盘成一团睡在上面。

    “海格你从哪弄来的这么多钱？”科恩都不用数这里的钱有多少，能在偌大的洞穴里铺上一层已经很有实力了。

    “我从森林里的嗅嗅巢穴里弄来的，估计全是以前的学生掉的钱吧……”海格说，“我从书里看到火龙很喜欢躺在钱堆上，想着跟嗅嗅们的习惯一样，就干脆……”

    死羊的血腥味让诺伯抽了抽鼻子。

    它睁开了眼睛，橘红色的眼睛在周围有些阴暗的环境下显得格外明亮。

    它瞅见了海格——这是送吃的的。

    它瞅见了海格手里的死羊——跟昨天的牛相比，肉有些少，但是味道很不错。

    它瞅见了科恩——

    卧槽，这是祖宗！

    它瞳孔紧缩，立马蹦了起来。

    一些刚出生时的回忆正在攻击它。

    诺伯像是肌肉记忆一般开始疯狂摇晃着尾巴，试图像以前往科恩怀里钻——但现在它的脑袋已经快跟科恩整个上半身一样大了。

    “收敛点！”

    在科恩出动“灵魂吸取”之后，诺伯识相地退了回去。

    “看来诺伯真的很喜欢你……”海格感动地说。

    “好孩子——喏，看看我给你带了什么！”

    海格将那只死羊抛向了诺伯——诺伯熟练地一口逮住了它，开始鲜血飞溅地享用了起来。

    场面有些血腥，科恩选择了离开这里——看看诺伯乖不乖就好了，没必要像海格一样欣赏龙类捕食的场面。

    诺伯虽然肉体长的很快，但科恩留意到它的灵魂却长的很慢，强度还是没有变化，维持在20点的样子——这或许跟这个物种的整体寿命有关系，科恩猜测生物灵魂会在寿命即将到尽头时才算发育完全。

    联想到尼可·勒梅和邓布利多所说的“死亡不过是另一场伟大的冒险”，或许灵魂会在死后去往下一个世界，毕竟科恩也的确是死后穿越来这个世界的。

    这次探望圆满结束，科恩对箱子里的工程很满意，省去了很多的功夫。

    哈利他们返回了城堡，而科恩暂时还没打算回去——放暑假回家之前还得把亚莉也带上。

    海格打算带着科恩一起去独角兽聚落，一起把亚莉接回来。

    因为有黄油啤酒的存在，海格觉得那只神奇的独角兽不会拒绝。（“你不能一个人进禁林，太危险了。”海格很严肃地说。）

    不过科恩觉得海格很快就要后悔了——还没看到独角兽毛呢，他们走着的路上就已经能隐约闻到一股酒味了。

    “哦，梅林的胡子啊……”

    沿着林间小道来到了独角兽们经常休憩的湖边，海格被“尸横遍野”的独角兽群给吓到了。

    亚莉身上被科恩染白的毛发已经恢复了原本的黑色，它正在小酌着一桶黄油啤酒——周围还七零八落地倒着一堆空桶。

    【哈——一个能打的都没有……】

    亚莉看起来也有些虚浮到站不稳了。

    “海格你给了亚莉多少黄油啤酒？”科恩检查了下地上的独角兽“尸体”，“不过还好，都还活着。”

    其实怎么都能猜到它们是醉倒了，但亚莉站在这群躺倒的独角兽中间大放厥词的样子真的很像是它把它们全杀了。

    “我以为只有它会喜欢黄油啤酒，怎么独角兽全都变成酒蒙子了？”海格像是被雷击了一样。

 第80章 上架感言

    第80章 上架感言

    明天中午十二点上架啦！

    o(*￣▽￣*)ブ

    接下来是喜闻乐见的作者说环节。

    作为一个萌新作者，这本书的成绩有些出乎我的意料了——太猛了，干上三江了，就跟做梦一样。

    这本书开书的时候其实群友和编辑都不大看好来着，毕竟哈利波特在起点的同人里已经算是凉了半截（书太多了，同质化严重），而且我还没这方面经验。

    写前面的时候很忐忑，但后面看的人越来越多，人也越来越自信了，腰不酸了，腿不痛了，说话都硬气起来了。

    感谢各位！

    成绩好意味着可以抛开那些物质的欲望专心写书，所以上架当天五更至少一万字（这次是真的五更），后面每天照常三更一共六千字。

    求明天的首订！

    希望能够首订精品过三千（痴心妄想ing）

    ——

    然后是书友群Q＆A环节。

    Q1：这本书会一直无女主无CP吗？

    A：会，除非CP这个词还包括了没有任何亲密行为的宠物，否则科恩的故事里不会有CP。

    ——————

    Q2：上架能一天爆20更吗？

    A：魔法部会说我滥用时间转换器的——你们等会——有人敲门，说要查水表……

    ——————

    Q3：科恩会喜欢母摄魂怪吗？会有摄魂怪play吗？

    A：首先，摄魂怪好像没有性别，其次，人不能，至少不应该……兄弟你进“阿兹卡班分狱”这个群聊是应该的，你比任何黑巫师都更需要救赎。（但如果真的很想看的话……）

    ——————

    Q4（出自因神秘力量而消失掉的评论）：一章都看不下去，全是自嗨，别写了吧，垃圾文。

    A：不写的话，饿饿，饭饭——

    ——

    再然后是扣一环节，你们的选择将会影响到这本书后续的支线发展（或许）……

    选手一：去踏马的魔法部！我要看科恩血洗官僚阶层！杀杀杀杀杀杀杀杀杀！！！！

    选手二：想看摄魂怪恩爱缠绵，十指相扣……呜呜，太感人了……

    选手三：如果，我的意思是如果……用魔法磁场屏蔽魔法磁场的话，可以让科恩在霍格沃茨里研究现代科技吗？

    选手四：霍格沃茨的厕所还是太原始了，魔法世界急需魔法版智能马桶，想想都很刺激口牙！会说话的马桶！

    选手五：想看科恩的摄魂怪帝国，我什么都不会做的。

    选手六：想看科恩＆神奇动物做爱，同上，我也什么都不会做的（选手六已被枪毙）。

    选手七：七是个很有魔力的数字，所以广告位招租（）——

    最后上架献祭环节，奉上祭品，吸干气运！

    首先是原本应该跟我一起上三江，但是由于自己很憨憨的提前上架的操作导致错过这个机会的清河巨！

    《修仙让你飞起来！》，作者名：壬清河。

    “据说他练成言出法随之后，全世界的强者都声称自己是孤儿，不敢让双亲露面。”

    “为什么？”

    “我阐述你的梦。”儒仙秦熙如是说。

    ————

    然后是我亲爱的伯爵巨的新书！

    《柯南：我燕双鹰画风哪里不对？》，作者名：画风最重要。

    “任何在米花町犯罪的人都将看到自己的脑浆……我赌一块大洋，你的枪里没有子弹！”

    ————

    再然后是帮助过我很多次的斗猫巨！

    《异世界宗教胜利居然如此简单？》，作者名：大斗猫。

    精品西幻种田好书，毋庸置疑。

    有奇怪癖好的精灵、明明已经拥有最上级实力却来卧底的圣骑士、被耻辱留下留影水晶的剑姬、被认定为邪魔的圣女……

    这真的是个很多元化的种田故事。

    ————

    还有南原巨的完结大精品！

    《雷法大成，你告诉我在诡异世界？》，作者名：南原南原。

    百万字完结仙侠精品，爽就完事了！

    ————

    接下来是大量朋友的书，别问我为什么献祭这么多，因为我是赛博魅魔。

    《谁让他进剑宗的！》

    《您完全不识字是吗》

    《全职法师：开局召唤九喇嘛》

    《盛世仙侠！》

    《顶流人设崩了，风靡全球什么鬼》

    《英灵不出货的我，只好自己上了》

    《霍格沃茨与灯神的邪念》

    《谁管蓝拳叫牧师的！》

    《从霍格沃茨退学的我，在酒馆演讲》

    《霍格沃茨：我奇洛真没想当黑魔王》

    全是努力和人脉，这就是网文圈社交王。

    好了，码字去了。

    求明天的首订！

 第81章 某人的摄魂怪拐卖计划

    第81章 某人的摄魂怪拐卖计划

    醉酒的独角兽在森林里会很危险，海格要抓紧时间给它们准备醒酒的药——以前从没遇见过独角兽醉酒的情况，给人用的醒酒药对它们有没有用还不一定……

    忙得焦头烂额的海格甚至连科恩要把亚莉塞箱子里带走这事都没什么意见。

    接手海格为诺伯准备的一大箱生肉和剩下的好几箱黄油啤酒之后，科恩提着箱子回到了城堡八楼，打算收拾收拾有求必应屋里的行李。

    看样子禁林里的独角兽们要经历一段时间很长的戒酒期了——科恩正在考虑要不要也给亚莉的酒断掉。

    【休想！】

    被晾在屋子角落里醒酒的亚莉迷迷糊糊地回答。

    【我就这么点爱好了……就不能好好……享受享受吗……】

    “呼噜……”

    亚莉睡着了。

    “她已经把禁林里的独角兽全弄成酒鬼了？”伯爵歪着脑袋问，“什么酒那么好喝？”

    “停止你危险的想法。”科恩制止道，“不敢想你喝完酒会说出什么逆天的话或者干出什么逆天的事。”

    但从伯爵的表情看，它似乎更想尝试了。

    科恩的行李也没有特别多，除了从禁林里的小动物身上抢来的一些可以卖钱的瓶瓶罐罐外，就只剩下爱德华的大棋盘与书籍了。

    “这是什么玩意来着？”科恩从橱柜里摸到了一块蓝色的宝石——

    “马尔福家的人送你的道歉礼。”伯爵提醒道，“看着像是个护身符——但你真的需要什么护身符吗？”

    “想起来了。”科恩有了些印象，当时圣诞节马尔福为此还专门提前返校。

    马尔福家想邀请科恩去马尔福庄园做客——科恩答应马尔福是想打算借这个机会去阿兹卡班来着。

    “你拿去玩吧。”科恩将石头丢给了伯爵，上面的符文被魔力激活后的确有类似铁甲咒的效果。

    但首先科恩在灵魂强度拉上去之后就已经会放铁甲咒了，其次科恩不是很需要这些东西，铁甲咒又防不了守护神咒。

    研究铁甲咒的人肯定没想过有人想用它来抵御守护神……

    橱柜里的糖果也被吃的差不多了，科恩将所有的东西全搬进了自己箱子里的房子。

    还顺走了有求必应屋的几床被子，铺在了箱中小屋的几个卧室里。

    接下来就是等待学期末的宴会，然后坐车回家。

    这学期的学院杯毫无意外地归属于格兰芬多，没有哈利他们夜游的大批量扣分，加上科恩要求奇洛时不时补充上去的分数，格兰芬多以五百一十分稳居第一，以至于科恩的那份“对学校的特殊贡献奖”再加上去的一百五十分没有什么绝地反杀的刺激感。

    “瞧瞧马尔福的表情。”罗恩幸灾乐祸道，“听说斯莱特林连续拿了六年冠军——他一来就断了。”

    “学校的特殊贡献奖居然不给奖金吗？”

    科恩有些失望地说。

    他对学院杯没啥感觉——又不会真的给每个人发一个纯金奖杯，但学校特殊贡献奖真的只是个摆在学校里的奖杯未免有些太跌价了。

    科恩不觉得有人会去奖杯陈列室观看历届获奖名单，上面又没有获奖者的联系方式。

    期末考试的成绩也在第二天公布了，哈利和罗恩成功混过了考试，以至于两人对科恩分享的魔法史答题小技巧极为感激。

    “七十二分！太棒了！”哈利在收到成绩单后激动地说。

    而科恩每门都稳稳地在九十分左右，因为赫敏门门一百二十分满分，科恩完美的百分比抄袭计划没有任何破绽。

    都是混日子的，不被教授发现就算成功。

    除了成绩单，还有一份警告他们在放假期间不许使用魔法的通知。

    但实际上这是个骗局，魔法部并不能精准发现一个区域内究竟是谁施了魔法，他们只能观测到一个很宽泛的范围——而科恩爸妈都是巫师，所以科恩其实随便用用也不要紧。

    这种事情巫师家庭不会跟孩子们说，因为如果家里的小巫师放开了校外施法的限制的话会很难管教。

    这也是便宜了哈利——原本如果诺顿家没搬到女贞路的话，哈利是真的什么魔法都不能碰。

    但科恩不打算把这事告诉哈利，天知道如果能随便用魔法的话，年少热血的哈利会对德思礼家干出什么事情来——到时候科恩和哈利的同学关系就要变成监狱老大和囚犯的关系了。

    所以这种特权科恩一个人享用就可以了。

    清早坐上霍格沃茨特快列车，他们在半下午的时候回到了伦敦的国王十字车站。

    “你们今年暑假要来我家玩吗？”罗恩在即将出站的时候向其他三人问道，“你们都可以来——我会写信邀请你们的。”

    “当然。”哈利期盼道，“如果德思礼一家能放我出来的话——科恩你呢？”

    “我可能在忙。”科恩皱眉道，“不过也不会忙很久——看时间吧。”

    赫敏则是有跟父母去法国旅游的打算，有些遗憾地拒绝了邀请，并承诺下次一定。

    他们陆续穿过了那堵坚固的墙壁，家人们都在外面等着。

    罗丝正在跟格兰杰夫妇讨论着泰晤士报的版面问题，一旁的弗农·德思礼很谨慎地跟他们保持了距离——放在以前，他肯定是会进去搭话的，但自打知道这两家人里有巫师孩子之后，他就开始跟他们划清界限了。

    不过即便德思礼一家虽然一脸不情愿，他们还是来到了车站接哈利回去。

    相比之下，爱德华和罗丝就更像是接孩子回家的父母了，爱德华忙活着帮科恩提行李，罗丝则蹲下身将科恩拥入怀中猛地亲了一口。

    “公众场合！”科恩挣扎道。

    “真好，你妈妈每次回家都不这样对我。”爱德华吃醋道。

    “你三十二岁了。”罗丝扎心地说出了事实，“别显得像个五岁的孩子。”

    将行李放进车厢后，科恩坐到了汽车后座上。

    爱德华说他为科恩准备了极其丰盛的晚餐，还有足够科恩挥霍半个假期的零食，并且下午打算给带科恩展示下他的新沙盒研究成果，而罗丝则需要下午去上班。（“否则你们父子俩就等着饿肚子吧。”在爱德华提议让她休假一天时，罗丝回绝道。）

    “对了科恩，有兴趣去旅游吗？”

    在将罗丝送到了默多克新闻集团大楼下后，爱德华突然想起来了之前跟罗丝提到过的安排。

    “你指的是浪费假期被一群大人牵着跑各种各样的景点然后一脸疲倦地拍照留恋最后还得说‘这次旅行真不错’的那种旅游吗？”科恩问。

    “放心，我有个老同学打算在巫师界搞个旅游项目，这次全是小巫师，应该会有不少你的同学。家长是不去的，不会有大人来掺和，想问问你参不参加。”爱德华解释道，“我和你妈妈觉得你可能需要放松一下——当然，如果你更喜欢在家的话，我们直接拒绝邀请就行……”

    等会。

    突如其来的出国旅游、不让成年巫师跟着、消息来源老同学……

    是拐卖！

    “好啊好啊。”

    科恩积极地答应道。

 第82章 爱德华奇妙冒险

    第82章 爱德华の奇妙冒险

    科恩这么快答应是爱德华没想到的。

    “什么时候出发？”科恩问。

    “出发的时间安排在七月底，这个倒是不急。”爱德华打方向盘拐过一个弯，“到时候你记得带上伯爵——有什么事情让它告诉我们。”

    “说起来也奇怪，你居然能花最少的钱买到最神奇的猫头鹰——我从来没见过会说话的猫头鹰，它在学校里肯定有很多小巫师眼馋吧？”爱德华闲聊道，“很少有神奇动物会说话的，家养的就更少了。”

    “眼馋？”

    科恩感觉爱德华可能对伯爵有那么一丝丝误解。

    “没有孩子会喜欢一只成天说浑话的猫头鹰的，我养它纯粹是发善心，防止它出去嚯嚯其他小巫师。”

    不过这句话也不全是真的，虽然伯爵嘴碎，但有时候挺能解闷。

    科恩继续养伯爵还有一点原因，就是它能作为后手武器搞偷袭——谁也不会想到一只猫头鹰会念咒语。

    为此科恩还特地给伯爵弄了个装魔杖的小口袋，盘在伯爵的右爪子上。

    回到家后，科恩给了爱德华一点小小的一年级震撼——他带着爱德华进了自己的那个箱子。

    “什么东西整这么神秘？”

    在科恩提出箱子里有惊喜后，爱德华好奇地问。

    “梅林的裤子啊……”

    被科恩推进箱子后，等眩晕感消失，爱德华瞬间便因箱子里的这块巨大的区域看愣住了。

    “这无痕伸展咒——这天空——你从哪里弄来的？！”爱德华震惊道。

    “是邓布利多教授帮忙做的箱子，方便我和海格在这里养东西。”科恩将锅甩给了邓布利多，“记得别把这里的情况说出去，犯法的，你也不想因为这事被邓布利多惦记上吧。”

    “这样啊……”

    看起来这个说法对爱德华而言要更容易接受一点，如果是邓布利多的话，弄出什么夸张的东西都不让人意外……

    科恩打算先带爱德华看看房子，两人来到了木屋门口。

    “是不是还掺了强效减震咒和隔离咒？我没有看到颠簸的痕迹，而且无痕伸展咒应该也不会这么大……”

    惊讶过后，爱德华就开始对箱子的构造产生了浓厚的兴趣。

    他发现箱子里的房子简直就是天才般的发明。

    “这个东西不是第一个，邓布利多教授说他有个学生纽特也有个这样的随身基地——用来养一些神奇动物。”科恩提醒道，“就是那本《神奇动物在哪里》的作者，纽特·斯卡曼德。”

    “所以你们在这里养了什么？或者……打算养些什么？”

    爱德华期待地朝科恩问，刚刚没有看到这里有什么动物在游荡，除了这个房子以外，这里只有一个带山洞的山丘。

    “我记得那个猎场看守海格挺喜欢大型动物的，你们该不会在这里养了——”爱德华原本打算拿火龙开个玩笑，但突然，他感觉到了背后有什么巨型生物正在靠近。

    因为除了粗重的呼吸声外，原本照射在自己面前的木屋门上的阳光全被挡住了。

    科恩回头看着僵住了的爱德华的身后。

    “诺伯你怎么出来了？”

    科恩朝爱德华的身后问。

    还没转身的爱德华闻到了一股硫磺的气味。

    “你们已经养了大型动物对吗？”他咽了口唾沫。

    嘶……

    爱德华下定决心转身后，正好脸贴脸跟诺伯来了次近距离接触——那颗巨大的龙头几乎就擦着他的鼻尖，橘红色的竖瞳好奇地盯着他。

    “吼？”

    “&%#@！”

    爱德华虽然被吓得单词说成了一堆无序音节，但还是下意识地将科恩护在了身后。

    他手忙脚乱地从口袋里抽出了魔杖——对付巨龙应该用哪个咒语来着，什么咒语能破的了巨龙的皮？

    “没事的爸爸，它很听话。”科恩从爱德华的手肘下面绕了出来。

    诺伯的确很听话。

    从科恩的话里听到两人的关系后，它讨好地用舌头在爱德华脸上舔了一口。

    “恶——”爱德华的表情整个扭曲到了一起，滑腻的触感，带着羊的血腥味，还掺杂着些硫磺的气味，呛鼻的很。

    “回去睡觉，晚上再给你吃饭。”科恩将诺伯赶了回去，爱德华显然被它的突然露面吓得不轻。

    “龙！”

    在诺伯欢快地飞回洞穴之后，爱德华后知后觉地惊声道。

    “你大脑不会宕机了这么久吧？”科恩不敢相信地问，“我以为你会很喜欢龙，你送我的那个沙盒里还有个变成龙裔外形的黄铜龙少女，当时我以为你喜欢这类的。”

    “那是冒险故事，跟现实还是不一样的。”爱德华纠正道，“养龙太危险了，而且犯法——”

    “真的吗？”科恩可怜巴巴地眨了几下眼睛。

    “行吧……别跟你妈妈说……”爱德华叹气道，“她肯定不会愿意让你在这里养龙的，下一秒她就会写信给邓布利多然后把他训一顿。”

    不过，在冷静下来之后，爱德华就开始对现实的龙有些好奇了。

    “不过……它真的听话吗？摸它会被咬吗——你知道的，正常巫师可能一辈子都不会去接触火龙……”

    “最好跟我一起走，它好像只听我的话。”科恩提醒道，“你这个反应搞得我不大确定要不要继续给你看另一个宠物了……”

    “火龙都见过了，还能有什么更恐怖的东西。”爱德华壮胆道，“你们还养了什么？”

    科恩将爱德华带到了一层的书房里——这里暂时被当作了亚莉的休息场所，因为独角兽不好上楼。

    推开门后，一只漆黑的“独角兽”正直直地盯向两人的位置。

    它浑身散发着诅咒与死亡的气息，眼睛只有眼白，如同死物一般跟爱德华视线交汇。

    “——！”

    爱德华感觉好像又有一口气没喘上来。

    但比火龙要安全一点——恶堕的独角兽嘛，麻瓜们的幻想故事里经常有的……

    “咚！”

    亚莉只是撇了一眼，便扭头继续干着它在两人进门之前一直在做的事情——

    屋子里被放了一块坚硬的巨石，而它正在不知疲倦地用头顶的尖角钻着石头。

    这块被科恩施咒了的石头已经被钻出了许多裂纹，等到它被亚莉彻底钻碎之后又会飞速恢复原状。

    “它在干嘛？”

    “戒酒。”科恩稀松平常地说，“它离了酒精之后浑身像是有狐媚子在爬，所以我给它安排了个能让它转移注意力的活。”

 第83章 门钥匙中转马尔福庄园，谢谢

    第83章 门钥匙中转马尔福庄园，谢谢

    “戒酒？”

    爱德华感觉整个世界都陌生起来了。

    那条龙看起来像条狗就算了，可以认为是培养方式的问题——这只黑色的古怪独角兽居然是个酒蒙子吗？

    不对，这好像不是重点，重点是科恩怎么会在学校里接触到这些个东西的？

    “你在学校究竟干了些什么？！”

    “吃饭、睡觉、上课、城堡探险、养小动物，很普通啊。”

    科恩细数着自己的一年级生活：

    “在霍格沃茨上学却不干这些事，就像当上了魔法部部长却不潜规则下属，说明这个人的人生追求与眼界都有不足，理解不了这种实用主义带来的好处，只能看到躲在公共休息室里摆烂享乐的散漫与安逸，整个人的层次就卡在这里了，这样的人注定度过一个相对失败的人生……”

    “别骂了。”爱德华越听越觉得科恩像是在说自己。

    当科恩提议让爱德华搬进来帮忙照顾诺伯和亚莉时，爱德华光速拒绝了这个请求。

    “我晚上不在卧室住的话，罗丝只会有一个猜测，那就是我死了。”爱德华谨慎地说。

    “好男人，妈妈对你真放心，我以为她会有两个猜测，死了或者在外面找了其他女人。”科恩夸赞道。

    “结局都是一样的。”爱德华干巴巴地说。

    “……”

    ——

    虽然爱德华没法给科恩当免费劳动力，但他还是能从其他方面帮助到科恩。

    比如用科恩提供的一些独角兽毛去换钱，然后用钱去买一大群羊和草种，养在科恩的箱子里用于给诺伯提供长时间的食物。

    全卡在罗丝上班的时间点，这种背着老婆干秘密勾当的事情让爱德华又找回了年轻时的激情。

    “你们太他妈奇怪了。”

    七月的一天夜里，在爱德华先弄干净沾满羊血的手再颇具偷感地溜出科恩卧室之后，伯爵评价道。

    “感觉你爸在享受一些古怪的感觉。”

    “很好理解，你想想，如果你和学校里的某只母猫头鹰在一起了，要求你不准跟其他猫头鹰交往，然后今晚海德薇来找你，问你要不要一起出去飞一飞。”科恩理智地说，“你肯定会答应它的，甚至你还会想着学校里的那只猫头鹰知道了这些之后会发生什么，那种背离道德的刺激感……啧啧啧……”

    “爱德华只是选了一种不会死又符合道德的方法去感受作死的感觉罢了。”

    “刺激。”伯爵眼神一亮，但下一秒就落寞了下去，“可我还没跟学校里的哪只母猫头鹰在一起……”

    “你虽然没跟其他猫头鹰在一起，但是海德薇有啊。”科恩使坏道，“道德是人的规则，你是猫头鹰，猫头鹰不需要讲道德。”

    “好主意！”伯爵惊喜道。

    “记得带自己的蛋回来！”在伯爵飞出去之后，科恩温馨地提醒道。

    终于把伯爵支走了，免得它闲的蛋疼想整些花活。

    因为科恩发现伯爵自打上次看到亚莉如此沉迷酒精之后，就开始对酒精饮料跃跃欲试，它甚至会在爱德华傍晚喝几口的时候过去尝试着要一点——但总会被爱德华以“鸟不能喝酒”为由赶走。

    七月对于隔壁的哈利而言有些折磨，因为德思礼一家虽然不知道哈利不能在校外施魔法的事情，但哈利实际上只能用魔杖吓到达利，德思礼夫妇对他的态度并没有好多少，顶多是不敢把他逼急了或者在他面前批评他的父母。

    由于科恩是哈利的同学的缘故，德思礼一家也开始跟诺顿家划清界限了。

    罗丝是泰晤士报的编辑，所以德思礼先生没有采取他们对待其他巫师的那种恶劣态度，而是选择了缩头乌龟一般地无视这一家人的存在，同时禁止哈利去隔壁玩的所有请求。

    而七月对科恩而言过的就很快了，每天都很忙碌，现在的箱子里已经搭建起了一个草场用于养羊。

    科恩用变形术弄出的草地没法给这群羊供给食物，但由于魔法肥料的存在，新种下去的真草长得飞快，甚至连带着这群羊的繁衍速度都变快了不少。

    搞得科恩有些怀疑这肥料里是不是掺和了什么不对劲的东西。

    不过反正这些羊是给诺伯吃的，就算全是魔法和狠活也无所谓，龙的胃没那么脆弱。

    相比于诺伯，亚莉就更好养活了。

    科恩发现它其实是吃草的，黄油啤酒对它而言只是零食——

    “那你就吃草吧。”科恩如此安排道，“要学会顺应自己的本能。”

    【顺应你**！我要喝黄油啤酒！】

    可惜，对亚莉的戒酒计划一直没见成效，这或许不是生理上的成瘾，是心理上的。

    正在一切都走向可持续发展的时候，好消息来了。

    七月三十号，卢修斯让家养小精灵多比送来了一封信。

    “先，先生……您的信！”

    这个长着两只蝙蝠似的大耳朵的小精灵用尖细的声音说，它看起来脏兮兮的，在看到科恩的第一眼时下意识地想要逃跑——这点和其他的家养小精灵并没有什么区别。

    可惜送信是卢修斯的命令，它必须得遵守。

    在将信送到科恩的房间后，它便惊慌失措地逃走了，生怕科恩会吸走它的灵魂。

    卢修斯在信上跟科恩串了气，提前提醒了一下关于月底的那场“小巫师旅游”的事情，他的儿子德拉科也会去，他收买了相关人员，到时候会有两种不同的门钥匙供小巫师选择，他跟德拉科选一样的就行。

    信里的表述很谨慎，如果科恩更希望去旅游的话，就直接当这封信不存在就好。

    以及他又在信里为德拉科曾经的冒犯行为道歉了，并且表示会在科恩到达马尔福庄园后给出更多的补偿

    “真有眼力见。”科恩咂舌道，“谁能活的过他们家啊，太会当墙头草了。”

    “这些个没毛的甚至没我硬气。”伯爵附和道，“我就从来不屈服于你的强权。”

    “哦，那你和海德薇旧情复燃的怎么样了？”科恩反问道。

    伯爵背过身去看向月光，不再言语。

 第84章 我们是和谐友善的好同学呀

    第84章 我们是和谐友善的好同学呀

    7月31日，晴。

    哈利一整天都在做家务，因为晚上会有一个有钱的建筑商和他的妻子来德思礼家吃饭，弗农姨父希望那个人能够订一大笔货。

    人和人的悲欢并不相通，所以当哈利看到科恩拎着行李箱跟爱德华出门时，他只觉得吵闹。

    而科恩就不这么认为了，在将给哈利的生日礼物偷偷隔着篱笆给他塞过去之后，自己终于能开始背着爱德华和罗丝搞些动作了。

    这次的中转站是一片从魔法部那儿申请下来暂时使用的公园，被施了麻瓜屏蔽咒，好让“球遁鸟旅行团”能够在这里集合起旅行队伍。

    “还真是个正规旅游团啊？”

    科恩有些惊讶，这里甚至还来了不少同学，比如和科恩同级的佩蒂尔姐妹，拉文克劳的曼蒂·布洛贺，赫奇帕奇的汉娜·艾博……

    除此之外，还有一堆不太熟的同学，科恩一向记不住太多名字。

    “有没有喜欢的女同学？”

    爱德华凑在科恩耳边问道。

    “我才刚过十二岁生日。”科恩僵硬地提醒道，“你从哪学来的催婚？”

    “谈恋爱和结婚是两码事嘛，早谈几个积累经验。”爱德华颇为有底气地说，“不然你以为我怎么把你妈妈泡到手的？”

    “你真的要用很骄傲的语气说这句话吗？”

    “而且不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。”科恩拒绝道，“我自有打算……”

    谈恋爱？爱德华不如直说有哪个人惹他不高兴了，然后让科恩直接去谋杀他一家吧……

    反正结果都是一样的。

    科恩现在还没找到压住液态诅咒的方法，或者说除了换身体以外，可能根本没有方法。

    因为科恩现在的这个身体就是个各种黑暗生物的大杂烩，除了触摸不会出人命以外，体内任何东西都不是正常人能碰的玩意。

    但爱德华显然理解错了科恩的意思，他以为科恩的“自有打算”是指已经在谈了——很有出息。

    爱德华没有在这里停留多久，交完钱让科恩进场之后，爱德华就驾车离开了。

    临走时爱德华给科恩塞了个项链，说是如果遇到十万火急的麻烦了就捏碎它，里面的同步变化咒连接的是家里客厅的花瓶，这样他们能在发现花瓶碎掉之后第一时间去找科恩。

    真好，这就是有人爱的感觉吗？

    科恩感觉自己那摄魂怪的灵魂都暖暖的。

    “马尔福。”科恩在人群中找到了那个苍白的同学，对方在科恩叫住他的时候浑身抖了一下。

    科恩估摸着卢修斯应该把大致的情况告诉德拉科了，防止德拉科再冒犯科恩导致一些严重的后果。

    不过这个提醒有些过头了，德拉科也只是个十二岁的小屁孩，突然听到自己的同学是一个能够吃人快乐和灵魂的摄魂怪、并且自己还曾经和这个同学闹过不愉快……

    敢出现在科恩面前就已经有很大的牺牲精神了。

    “啊——科，科恩。”马尔福眼神不敢直视地回应道，“我爸爸说——门钥匙是一个蓝色的空药瓶……”

    “你倒也不用这么害怕——我又不是疯子，不会随便就吸人灵魂的。”

    科恩感觉有必要解释一下，但好像越解释越让马尔福害怕了。

    拎着皮箱，科恩跟着马尔福来到了一处搭建在集合场地边缘的帐篷里，这里空荡荡的，只有角落里一些堆积起来的传单与一张老旧的木桌。

    没过多久，一个高高瘦瘦的中年男人拎着个布袋子走了进来。

    “到齐了吗？”男人朝马尔福问道，“就他一个？”

    “嗯。”马尔福点头道。

    男人将布袋子里的东西倒在了帐篷里的桌子上，从怀里掏出了块表看了看。

    “还有十分钟，把握好时间，我得去另一头处理下其他事情了，没问题吧。”

    说完，瘦高男人就匆忙地离开了这里。

    马尔福刚打算说几句话活跃气氛，但那个男人又折了回来。

    他一脸怀疑地朝科恩问道：

    “你知道这一趟是去马尔福庄园的，对吧？”

    马尔福惊恐地看向科恩，试图用眼神向科恩传递什么消息。

    大概率是这个人良心发现了以为有什么拐卖人口的行为——毕竟马尔福家花钱费这么大一番周折就为了让一个小巫师去马尔福庄园，的确有些太可疑了。

    “知道，我们约好的。”科恩回答道。

    马尔福松了口气。

    “说过了，我都快忘了你之前冒犯我的事情了，别那么害怕，这样会显得我不像是个好人。”科恩语重心长地说，“尤其是以后在学校里，不要因为你的胆小而破坏了我的正面形象，你知道原本的计划被破坏掉的心情会导致什么样的结果吧？”

    “知，知道……”

    马尔福疯狂点头道。

    ——

    十分钟后，马尔福和科恩卡着点朝药瓶伸出了手指，一阵蓝色的闪光过后，一股旋转扭曲的感觉充斥在科恩的身边，似乎有个钩子钩住了科恩的肚脐，带着他双脚离地向某处疾飞。

    片刻后，他和马尔福落地了。

    熟悉飞行感觉的科恩至少是稳稳站着着地的，没太多经验的马尔福有些眩晕地晃晃悠悠，差点摔倒。

    科恩现在已经在马尔福庄园的入口处了。

    这是一座巨大的领主宅邸，精心设计的花园环绕其间，通向庄园主宅入口的路中心有着白色大理石制成的喷泉，周围的草坪上还养了几只白色孔雀。

    相比于已经变成废墟了的博克庄园，马尔福家更有那种古老地盘的感觉。

    穿过烟雾般的钢铁大门与鹅卵石道路，沉默的马尔福带着科恩来到了自家门口。

    卢修斯和纳西莎已经在门口等着了。

    马尔福像是逃命般地钻向了纳西莎身后，卢修斯对马尔福抛去了一个极其严厉的眼神，这个动作很明显是做给科恩的看的。

    全是人情世故！

    “科恩，感谢你能抽出时间来马尔福庄园做客，我们经常听德拉科提起你——进来坐坐吧。”卢修斯得体地朝科恩邀请道。

    “多比！给客人准备茶点。”

    晚上还有最后一章，冲冲冲

 第85章 “伏地魔？他有点太脓包了”

    第85章 “伏地魔？他有点太脓包了”

    马尔福庄园主宅内的摆设也极尽奢华，看着就昂贵的家具、映着火光的大理石壁炉、镀金的镜子，门厅宽大，两侧的墙上挂着各种肖像画，石头地砖几乎全被华丽的地毯覆盖。

    而这家就德拉科这一个儿子，可想而知他得被惯成什么样子。

    养孩子的确是个复杂的工程，还是养神奇动物好，看诺伯多乖，让它吐红火它都不敢掺其他颜色的。

    不过科恩来这里可不是交流什么养育心得的，是为了乘机溜去阿兹卡班。

    一来探探亲，二来问下贝拉特里克斯关于进入金库的证明的事情。

    赫奇帕奇的杯子在莱斯特兰奇家的金库里，伏地魔上学时期的日记就在马尔福庄园里，这一趟就能吃两个魂器。

    所以在卢修斯提议让德拉科陪科恩四处走走的时候，科恩直接拒绝了。

    马尔福庄园的书房中只剩了卢修斯和科恩两个人。

    “省去繁文缛节吧，说正事。”科恩说，“我还赶着去阿兹卡班。”

    马尔福夫妇的灵魂强度都只有二十，正常巫师水平，很好对付。

    “阿兹卡班？”卢修斯皱起了眉头。

    这进展是不是有点太快了？一年级就要把阿兹卡班的人放出来？

    博克家族到底造了个什么东西出来？！

    但很快卢修斯就意识到了自己不该干涉——就像在黑魔王手底下不能过问黑魔王的心思一样。

    “找我来是有什么要说或者要问的吗？我可不认为德拉科的一次冒犯需要这么多次道歉。”科恩直白地说，“而且你们也的确有能帮得上我的地方——或者说，帮得上伏地魔的地方。”

    在科恩说出伏地魔的名字时，卢修斯的脸色都白了。

    “现在那个恶咒不生效了，他自己告诉我的——只有他活着的时候，那个名字才有破除禁制暴露位置的效果，而现在他是游魂状态。”科恩说。

    “原本我只是想邀请你来这里做客，但德拉科暑假回来之后……我们听到了一些消息……”卢修斯措辞极为谨慎地说。

    “伏地魔的确想偷魔法石，并且跟我暂时结盟了。”科恩说。

    “！”

    卢修斯呼吸都变得急促了起来。

    “黑魔王要回来了吗？”

    “他失败了啊，德拉科没跟你说吗？”科恩有些失望地说，“我甚至还帮了他那么多，结果……唉——”

    “不得不说，他有点太脓包了，我都帮他拿到魔法石了，按照原计划，他给我来一道阿瓦达索命咒，然后自己抢过去，这个计划就圆满结束了，他得到复活的机会，我也能继续在邓布利多那边安全地当个好人。”

    科恩对伏地魔极其不满意。

    “？？？”

    阿瓦达索命咒？

    这是被打中之后能继续“安全地当个好人”的东西？

    不过想到流言中博克家族的人造出的黑魔法实验体掺和了摄魂怪这种生物，似乎也……很合理？

    “所以黑魔王……”卢修斯已经完全不敢把科恩当作某个掌握了强大力量的小孩子看了。

    能跟黑魔王合作，并且有意识地用死亡规避嫌疑，怎么想都不是个“孩子”能够做到的事情。

    “邓布利多出场了，什么都没干呢，他自己就吓的跑路了。”科恩解释道，“魔法石给我也没什么特别大的用处，我本来就不会死，他跑了之后我又不是很想把魔法石还回去，就自己吞了下去。”

    “……”

    卢修斯真的很想认为科恩在吹牛，但作为学校校董的情报来源证明了科恩真的没说谎。

    尼可·勒梅的确来了霍格沃茨，科恩也的确没死在死咒之下——并且魔法石只能用于长生或者制造金子，并没有复活死者的作用。

    并且他听闻了尼可·勒梅打算离开人世的消息，是什么让一个靠着魔法石活了六百多岁的人说死就死呢？

    答案毫无疑问，是科恩给魔法石吞了，而尼可·勒梅又没法把魔法石给重新抽出来。

    “但他是个有价值的合作伙伴，他在魔法界的影响力对我很有用。”科恩继续说，“既然魔法石这条路子行不通了，我们打算找些其他方法，我这次来也有一个新加的目标。”

    “如果有什么能帮到的，马尔福家自然全力以赴……”卢修斯立马答应道——这下不止是涉及“跟科恩交好”这么简单了，这里还涉及了黑魔王的计划。

    黑魔王曾经说过，他在永生的道路上走的比谁都远。

    如果他铁了心要返回人世，加上科恩这个恐怖的盟友，这一天或许不用等多久就会到来。

    极具压迫感的回忆无时无刻不在压迫着卢修斯的神经，在伏地魔垮台后，他做了许多可以称之为“背叛”的行为，而伏地魔对于叛徒的处置……卢修斯打了个寒颤。

    如果想要保住马尔福家族，他必须立刻站队。

    “两样东西。”科恩说，“一份是你这里的日记本，伏地魔说他留在你这里保管了。”

    “在，在！当然在，我一直好好看管着它……”

    卢修斯紧张地看向了科恩——他前段时间刚刚打算用这个陷害一下那个想要抄查马尔福家的亚瑟·韦斯莱。

    还好还没动手……不然就完犊子了。

    “还有一样东西。”科恩自然是知道卢修斯的原计划的，趁日记本出去作乱之前，自己先给它吃了最好，免得节外生枝。

    这样就应该有一年平静的上学生活了吧……

    不过科恩还是有种不放心的感觉——事情总是不会如愿，当你越是想要平静生活的时候，生活就会开始朝混乱的方向发展。

    “莱斯特兰奇金库里的一个金杯。”科恩继续说，“伏地魔需要这两样东西复活，所以让我帮忙来找。”

    “日记本在你们这儿，好办的很，而那个金杯就有些麻烦了。”

    “上次奇洛跟伏地魔去古灵阁偷魔法石的事情被发现了，导致古灵阁戒备心更重了，不能走那些快速的路子。”

    “而莱斯特兰奇家剩下的两个人全被关在阿兹卡班里了，也没法让他们出面。”科恩慢悠悠地说，“所以我接下来会去阿兹卡班，向贝拉特里克斯或者罗道夫斯要到打开金库的证明，你去帮忙把金杯取出来。”

    “放心，事后我会跟伏地魔说的，这份功劳记你一份，他肯定会原谅你之前的背叛。”科恩用“包不骗你”的语气说。

    五更结束，证明自己！后续新章节每天晚上三章一起发

 第86章 回阿兹卡班跟回家一样

    第86章 回阿兹卡班跟回家一样

    卢修斯选择了相信科恩。

    日记是伏地魔交给他的，不可能会有其他人知道。

    而莱斯特兰奇金库里的金杯……连他卢修斯都没听过这件事，如果不是伏地魔这边的人，那就更不可能知道了。

    在听到风声后选择帮助黑魔王是大功一件，即便风声是错的，他也有理由说自己太过心急信错了人——但如果在听到风声后选择拒绝帮助黑魔王……卢修斯已经可以看到自己下葬在马尔福家族墓地里的场景了。

    “我当然可以替你进入莱斯特兰奇家的金库——如果有能够证明身份的物件的话……”卢修斯站队道，“但阿兹卡班……”

    虽然听说科恩融合了一部分摄魂怪的“血统”，但他看起来还是个人的模样……

    “需要我找人——”

    “这个不用找关系。”科恩扬起了眉毛，“我回阿兹卡班不是跟回家一样？”

    说着，科恩便抖身给了卢修斯一点高等摄魂怪震撼。

    硕大的腐烂黑袍身影替代了原本站在卢修斯对面的这个黑发小男孩，空气中和灵魂中的温暖都在被抽离出去。

    卢修斯倒吸了一口气，下意识地朝后退了几步，撞到了身后的立柜，差点把上面摆着的花瓶给撞掉下来。

    一股凉意窜进他的肺里，他感觉自己连呼吸都被冻住了。

    一些可怕的回忆正在不受控制地涌上脑海。

    “停，停下！”卢修斯慌忙说，“知道了——知道了——”

    像他这样的黑巫师没有什么方法能对付摄魂怪，一般来说那些生物都不会主动找他们的麻烦——他们一般会是摄魂怪的盟友而不是食物。

    而他也深知摄魂怪这种令人厌恶的生物的攻击手段直击灵魂……

    “差点忘了，你们不会用守护神咒。”科恩变了回来，“待会我就打算出发，合作顺利。”

    “合，合作顺利。”卢修斯喉咙沙哑地说。

    ——

    跟卢修斯的合作很顺利，双方都对结果非常满意。

    科恩拿到了伏地魔的日记本，而卢修斯也得到了科恩的承诺。

    “一切都会好起来的。”卢修斯在送走科恩的时候，朝一脸担忧的纳西莎安慰道。

    纳西莎既担心黑魔王复活失败、他们再次帮助黑魔王的事情败露而导致全家进阿兹卡班，又担心黑魔王复活之后会跟他们算以前的旧账——当年为了保下卢修斯这个家族的中流砥柱，他们不得不花上一大堆金子，还揭发了许多食死徒。

    他们没有两全的方法，选错了就会满盘皆输。

    而已经离开了的科恩对马尔福家的纠结与压力不怎么关心——现在搞到魂器、抓紧提升自己才是正道。

    上次伏地魔借着奇洛的灵魂壮大自己后，科恩就意识到了自己的下一阶段目标不能只放在把灵魂强度提到40点上。

    现在的伏地魔应该已经有50点了，之前看的标签显示上是【40+10】，也可能是偷来的灵魂对伏地魔而言不太稳定，不过科恩更愿意做最坏的打算。

    不过好消息是学年末的魔法石偷窃计划并没有让科恩和伏地魔翻脸，科恩的确按照原计划干了自己应该干的活，拿到魔法石，装死，让伏地魔上来抢——奇洛是可以碰科恩的，科恩身上又没有牺牲保护的咒语。

    伏地魔失败真的单纯是因为他看到邓布利多就吓跑了。

    他要是问起来为什么当时失败了，科恩也有理由说的，我带的什么队啊？伏地魔偷魔法石小分队啊，这魔法石都到手了，场上就这么三个人，科恩还假死躺地上了，结果你伏地魔一看邓布利多就跟儿子见了爸爸一样，愣是不愿意走几步把魔法石抢到手再跑。

    这计划能成功吗？它就成不了，没这个能力知道吧。

    这次输完魔法石，再下去要输密室了，密室输完输火焰杯，火焰杯输完输凤凰社，再输死亡圣器，接下来呢？没的输了。

    建议伏地魔先把这个复活的核心信念搞懂，遇到点小困难就撤退，然后还来怪其他人不努力？脸都不要了……

    这一套组合拳简直无懈可击，科恩直接站在道德的制高点指指点点，让伏地魔自己都觉得自己窝囊。

    不过下次面对伏地魔就不知道是什么时候了，科恩的当务之急是去阿兹卡班。

    按照伏地魔给的记忆，阿兹卡班是在北海上的一座小岛上，北海位于英格兰东北面——但马尔福庄园在英格兰西南面的威尔特郡，科恩不是很想以摄魂怪形态飞过一整个英国，太招摇了。

    所以科恩第一步要赶去卢修斯的一个朋友那里——那家人在约克郡有一处度假小屋，而且恰好连了私人飞路网，可以随便使用。

    科恩赶到了卢修斯的那个朋友家——是个胖乎乎的老光头收藏家，蒙哥马利·诺特。

    也是个纯血家族的老家伙，不过看起来没有那么阴翳。

    在展示了卢修斯的介绍信后，并表明自己是去约克郡旅游的意图之后，蒙哥马利热情地将科恩迎了进去，并带着科恩通过飞路粉来到了他那位于约克郡的住宅。

    “啊，如果你要回威尔特郡的话也可以走这边，我这段时间会在这边度假——年纪大了总得让自己好好休息休息……”蒙哥马利笑眯眯地对科恩说，“对了，方便回去的时候跟卢修斯提一嘴吗？我对他家的那瓶藏了五十多年的混合锁喉疯狂素还是念念不忘，这次可以加价到六百加隆。”

    窒息、兴奋……巫师们玩的都好花啊，连药都那么给力吗？

    在答应会跟卢修斯提一嘴之后，科恩便离开了蒙哥马利的度假小屋。

    这里靠近沙滩，但科恩不打算从这里直接起飞，因为会被蒙哥马利看到。

    在绕过一片建筑群后，科恩溜进了一处看似是个景点的修道院遗迹里，借着残垣断壁的遮挡，科恩变回了摄魂怪形态，裹着自己的皮箱朝阿兹卡班的方向飞去。

    还好摄魂怪有斗篷能遮住箱子，不然提着个箱子的摄魂怪就有点太显眼了。

 第87章 知足常乐的小黑斗篷们

    第87章 知足常乐的小黑斗篷们

    由于阿兹卡班的存在，科恩觉得自己在这周围游荡也很合理——摄魂怪肯定总会有几只溜出来晃悠的。

    科恩从山崖出朝下俯冲，贴近着海面飞行着——如果有远处的巫师看向这边的话，只会看到海面上的黑点，顶多以为这是某个海洋里的神奇动物。（麻瓜是看不见摄魂怪的）

    阿兹卡班的摄魂怪群体会是什么样的呢？

    科恩对它们还是很好奇的，毕竟是自己60%的种族来源。

    自打来到这个世界，自己一只摄魂怪都没见过。

    理论上，它们能和魔法部达成同盟关系，并且还会临阵倒戈向伏地魔那边，就说明它们是有着思维与意识的。

    并且极有可能有着类似动物头领的个体，否则大量的摄魂怪很难被控制在一个区域。

    总不能这群摄魂怪都是些只要一直有足够的食物就知足了的小黑斗篷吧……

    由于有着明确的位置，科恩的寻找之旅非常快。

    一个多小时后，他终于在海面之上发现了那座阴云密布的岛。

    由于某种魔法磁场的影响，即便外界阳光明媚天气正好，这里仍旧乌云蔽日阴暗无比。

    四周全是悬崖峭壁，岛上只有一座建筑物——而它几乎占据了整个岛所有的空间。

    那是一座堡垒，外表像是中空的高耸三棱柱，灰黑色的外墙与周围阴翳的天空几乎融为一体。

    科恩已经能看到一些飘荡在外面的摄魂怪了。

    它们应该在巡逻，想看看周围能不能找到新的食物。

    但这注定是徒劳无功的，没有人能在发疯绝望到想死的情况下活着逃出监狱，也没有人会主动靠近这个鬼地方。

    怎么突然有种看到自家崽饿肚子了在四处游荡的可怜既视感……

    等会……为什么自己会心疼摄魂怪？果然在这里才有种族认同感吗？！

    科恩正一边想着待会怎么跟它们搭话，一边继续朝阿兹卡班飞着——很快，科恩就不需要在“你好，可以跟你们分吃的吗，我是未成年”和“摄魂怪，你们的皇帝回来了”之间做选择了。

    已经有两只摄魂怪先朝科恩飘过来搭话了！

    【新的？】

    【新的？】

    两只摄魂怪绕着圈飘在科恩两侧，但不影响科恩继续朝阿兹卡班飞。

    【好小……】

    【好瘦……】

    它们俩关心地又凑近了科恩一点。

    科恩能够很清楚地感受到它们的思维——或者说，摄魂怪之间就是靠这种思维交流的。

    用最直观的“感觉”替代了文字，但由于科恩有个人类的思维习惯，所以这些感觉下一秒就会被大脑自动转换成英语。

    科恩没有看到它们的灵魂强度，或者说，摄魂怪本来就没有灵魂。

    它们似乎是另一种生命的存在形式，和这个世界上的其他种族截然不同。

    但科恩对它们有种特别的亲近感——它们对科恩也是，科恩能从它们的意识中感受出来。

    【饿了？】

    摄魂怪一号向科恩询问道。

    【这里有吃的】

    摄魂怪二号飞到了科恩的前面，想要带科恩去“有吃的的地方”。

    好踏马有爱的种族！

    科恩跟着它们从一处堡垒底部的铁门钻进了阿兹卡班，令人意外的是，它们甚至知道用钥匙。

    【新的？】【新的？】【新的？】……

    密密麻麻的思维之声响在了科恩的脑子里，一进门，监狱走廊里飘荡的众多摄魂怪就全都发现了科恩这个有些新奇的个体。

    在思维间的交流中，它们像是根本不知道怀疑和欺骗的三体人一样，对科恩的存在只感到新鲜，还有……

    【饿了？】

    【好瘦……】

    【这里有吃的】

    【这里有吃的】

    ……

    它们每只都想给科恩分享它们牢房里的那些犯人，因为科恩看起来“太小太瘦”了。

    “好呀好呀。”

    科恩跟着其中一只飘进了一间牢房——牢房铁栏外的牌子上写着一个名字“安东宁·多洛霍夫”，应该也是个食死徒。

    都是好哥们，科恩也不跟它们搞那些人情世故欲拒还迎，快乐什么的的确挺好吃的——而且目标还是食死徒，嗦起来不消耗自己那为数不多的良心。

    但在科恩正准备来点甜点的时候，才发现这个蜷缩成一团的食死徒几乎没什么快乐了——就剩个孤零零的灵魂，还有一堆不是很好吃的负面情绪。

    “你平时就吃这个？”科恩有些难绷地用思维链接问。

    这个给科恩分享食物的摄魂怪有些不解。

    【吃的，好吃】

    它还好心地给科恩示范了一下，这只摄魂怪凑到了多洛霍夫的脑袋处，从那些漆黑的负面情绪中撮出了一缕快乐——看着像是垃圾堆里找吃的的可怜虫。

    科恩现在知道为什么摄魂怪在看守霍格沃茨的时候会忍不住去魁地奇球场了，奶奶滴，这日子过的也不比囚犯好多少啊！

    恼，摄魂怪什么时候才能站起来！

    “你先吃着吧……”

    【好嘞】

    科恩离开了这间牢房。

    真的是群知足常乐的小黑斗篷啊……

    现在科恩算是完全明白了，伏地魔能在第二次战争的时候拉拢来摄魂怪，纯纯是因为魔法部给的条件太简陋了。

    多少跟麻瓜那边通通气，搞些麻瓜死刑犯进来给它们补补身子啊！

    也可能是那群魔法部的巫师还是太高傲了，觉得以最低限度管控住摄魂怪之后就不用再费力气加筹码了……

    《摄魂怪帝王回归族群，发现上百个同胞正在住狗窝吃剩饭》

    不过至少这次摸清了摄魂怪的底细——它们根本没有老大，单纯的就是因为太单纯了才会在这里被一点点食物给收买。

    只要科恩振臂一呼哪里有吃的，它们就会毫不犹豫地冲向科恩指的地方——相比于那些人类的语言，它们更愿意相信族群内的交流。

    不过现在不是个搞叛乱的好时候，科恩还没开始在各个领域扎根，如果现在想要建立什么统治的话也是跟伏地魔他们一样的下场。

    恐怖统治是不可行的，在这个童话逻辑的世界里，鬼知道会不会突然有一天冒出几个热血的年轻人大喊着什么友谊啊羁绊啊就冲上来，然后靠着命运的加持给科恩干倒在地。

    科恩有更可行更安全的“救世主统治”计划。

    不过在计划之前，得先找到贝拉特里克斯。

 第88章 “Heil LordVoldemort！”

    第88章 “Heil Lord-Voldemort！”

    阿兹卡班的囚犯并不算多，实际上，巫师界的巫师数量就没多少。

    这里的囚犯几乎只占了很少很少的一块区域，整个阿兹卡班绝大部分地方都是空的，所以科恩想找到贝拉并不困难。

    这个女人被关在了一条监狱走廊的尽头处，她披头散发地在趴在监狱铁栏上，整张脸跟那肮脏的铁栏挤压成一块——为的就是嘲讽自己隔壁的小天狼星布莱克。

    由于监狱牢房之间有着厚实的隔墙，贝拉只能用声音讥讽小天狼星，至于她作出那些鬼脸般的动作则根本没人能看见。

    “嘻嘻——我的好堂弟今天又做了什么美梦啊？”贝拉癫狂地讥笑道，“是梦到哈利·波特被折磨致死了？还是黑魔王来奖赏他最忠实的仆人了——哦，我忘了，你根本不配做他的仆人，怎么会有人被自己那边的同伴关在这里呢——哈哈哈哈哈哈哈——”

    “住嘴。”

    小天狼星靠在墙角，乱糟糟的长发盖住了他的脸，整个人瘦骨嶙峋，像个骷髅。

    他冷冷地一声“住嘴”没有起到任何效果。

    “哦，别，别伤害詹姆……还有哈利……不……”贝拉用恶心的声音重复着小天狼星噩梦中的的呓语，“哈哈哈哈哈哈！你想在梦里阻止什么？詹姆·波特死了！还有那个哈利·波特也会死！黑魔王会杀了他们所有人，只有我这种最忠诚的人才能得到奖赏！”

    贝拉新产生的快乐吸引来了一只摄魂怪——但科恩挤了过来，所以它将这份食物让给了科恩这个新来的瘦小同伴。

    【吃的，给你】

    它推了推科恩，将钥匙交到科恩手里，像是老前辈带新人一样。

    【别吃干净了，还会有新的】

    因为贝拉真的很会造快乐——她是这么多食死徒里唯一一个疯狂到就算天天关在大牢里还能每天大笑的人，似乎只要回忆一下黑魔王就能让她高潮。

    科恩代替这只摄魂怪飘向了贝拉的牢房。

    她在看到摄魂怪靠近之后根本没有一点收敛——她习惯了这些怪物，这些都是黑魔王的考验，经受了这些，她就是最忠诚的手下。

    在科恩打开牢房门之后，她扭头朝科恩扮着鬼脸。

    【灵魂强度：39】

    不确定她会不会大脑封闭术，科恩不打算第一下就用摄神取念，防止她产生防备。

    “来！丑东西，肮脏的烂货！哈！来吻老娘！来，咱们亲一口——”

    贝拉等待着这玩意吸走自己的快乐——或者灵魂——全是忠诚，死亡更能证明她的忠诚——只有她愿意为黑魔王付出生命，黑魔王会知道的。

    她闭上了眼睛，故意作出了献吻的动作——她已经完全疯了。

    但那股灵魂上的冰冷感觉并没有出现，贝拉猛地睁开了眼睛。

    “黑魔王有一个计划……”

    科恩捏着沙哑的声音说：

    “黑魔王需要你证明自己的忠诚……”

    贝拉特里克斯的双眼像是要瞪出来了一样，她脸上正在浮现出更加狰狞，更加疯狂的笑容。

    “我就知道！”她声嘶力竭地大笑道，“哈哈哈哈哈！我就知道！”

    “他需要复活——他需要一个忠诚的仆人，但你并不在外面，他很生气……”科恩循序渐进道。

    “可我在阿兹卡班——不，我是忠诚的！我是忠诚的！我一直都在寻找他！我跟那些倒戈的怂包根本不一样！”贝拉的脸上浮现出了恐惧与紧张，似乎黑魔王的误解要比死亡还让她难受，“我会帮助他！我会把一切都献给他！”

    “他在你这里留下了一样复活用的东西……”科恩模仿着伏地魔那种嘶嘶的声音，“一个金杯……他要取回它，但你并没有出现……”

    “杯子还在那里！”贝拉尖声说，“它是安全的！主人随时都能取走它！”

    “古灵阁的守卫变严格了，他现在很虚弱……他需要积攒力量……”科恩说，“他想进入莱斯特兰奇的金库……”

    “事成之后，你会得到忠诚者的奖赏。”

    “当然！当然！”贝拉迫不及待地要证明自己的忠诚，“证明物是我和罗道夫斯的魔杖！在莱斯特兰奇庄园壁炉后面的格子里！复活他！让他知道我才是最忠诚的仆人！”

    “什么？！”

    隔壁的小天狼星原本只以为贝拉在发癫，但当他听到贝拉说出“复活他”的时候，他意识到了问题的不对劲。

    “谁在隔壁？你在跟谁说话！”

    “哈哈哈哈哈哈！黑魔王要回来了！”贝拉大笑着，朝小天狼星叫嚣道，“你这种懦夫怎么也想不到吧！他不会死的！他永远都不会死！他很快就要回来了！到时候你们这群蠢货——还有那群低劣的叛徒，全都得死！”

    科恩离开了牢房，重新锁上了铁栏门。

    【吃的更多了】

    那只跟科恩分享食物的摄魂怪折了回来。

    “去吃吧，我吃饱了。”

    科恩将钥匙还给了它，它“快乐”地飘向了贝拉的牢房。

    “站住！你是什么东西！”小天狼星几乎要把自己压扁了似地挤向牢房的铁栅栏间，看起来跟他堂姐刚刚的模样没什么区别，“你对她说了什么？！谁派你来的！”

    “你不用知道这些……”

    科恩靠近了小天狼星的牢房，从系统背包中召出了魔杖。

    “一忘皆空。”

    科恩删掉了他这一段的记忆，免得这事被小天狼星说出去。

    科恩记得魔法部会有人会定期来视察，小天狼星绝对会把听到的关于“伏地魔”复活的消息讲出来，并且还会透露关于莱斯特兰奇金库的事情。

    问题不会很大，但那样事情会变得很麻烦，科恩想让计划纯粹一点，少一些不可控性。

    这条走廊上没有其他的囚犯了——科恩临走之前本来想吃几个人的灵魂的，但看着那群只能从这些囚犯脑缝里抽一丢丢快乐吃的可怜摄魂怪，科恩有些不忍心。

    自己的良心在此刻飙升到了最大值，所以干脆放弃了这几点灵魂强度，后面真的缺的话再狠心来吃吧。

    【善意值+10】

    [注：求你了，良心别用在邪门的地方……]

    大功告成！接下来就该回马尔福庄园了，卢修斯肯定知道英国的莱斯特兰奇庄园在哪。

    伏地魔的身份和影响力真好用。

 第89章 全体击毙！

    第89章 全体击毙！

    不过科恩还没打算立刻返程。

    大白天的，一只摄魂怪从海面上往阿兹卡班飘是回家，但从阿兹卡班往海岸飘那可就是恐怖袭击了。

    所以科恩决定晚上再趁着夜色回去。

    在离开这片有囚犯的监狱区域后，科恩在顶层找了个空房间。

    几百年里，这座堡垒能被带走的东西早就被全部搜刮干净了，甚至地砖都被扒拉了个干净，科恩猜测这里的原主人疯巫师艾克斯蒂斯曾经在地板上也雕刻了魔文，导致地板都变成了有价值的遗产。

    将皮箱放下，科恩准备钻进去消磨消磨时间。

    阳光，空旷的草原，还有河流和洞穴。

    在钻入自己的箱子之后，科恩感觉自己又回到人世了——阿兹卡班的风景全是阴暗与破败，虽然摄魂怪们的氛围让科恩体感上很舒适，但呆久了容易审美疲劳。

    由于伯爵打死也不愿意跟在科恩旁边飞进阿兹卡班，就算科恩说了正常摄魂怪也不会对动物出手也没用，所以科恩只能把它安置在了箱子里。

    现在的伯爵应该在科恩的屋子里——亚莉也在，不知道它们俩有没有再干一架，科恩记得伯爵和亚莉一向有些不对付，原因是语言不通加上伯爵嘴欠。

    “吱嘎——”

    科恩推开门走了进去。

    客厅没有伯爵的身影——但亚莉呆着的书房里似乎有些动静。

    它们打起来了？

    还是……

    科恩有了种不好的预感——伯爵长期情场失意，孤男寡女同处一室……

    在科恩进入书房后，里面立马发生了一系列的连锁反应，包括但不限于隐形魔法用过头了导致整面墙消失而露出了外面的诺伯洞穴与空荡荡的羊圈，伯爵紧张地张开翅膀不知要做些什么，亚莉紧张地从卧地姿势转变成了站起来的样子——

    “你儿子怎么现在就回来了！”

    伯爵惊恐地朝亚莉说。

    【你不是说要去干大计划吗？】

    亚莉不敢跟科恩眼神对视。

    “别装作一副在偷情的样子，我闻到黄油啤酒的味道了。”科恩冷冷地说，“而且偷情也没有比偷酒好多少。”

    【真的忍不住！】

    亚莉辩解道。

    “我只是尝试尝试！”伯爵试图给自己找借口，“我刚刚情场受挫了！”

    “全英国只有海德薇一只母猫头鹰吗？”科恩恶狠狠地问，“别把舔狗舔失败了说的那么冠冕堂皇！”

    “还有你，亚莉！我是觉得我们要构建一个和谐友爱的小群体才没有用命令的语气让你们戒酒的！毕竟这事还没到违背了就得死的程度——”

    科恩转头朝亚莉输出道。

    “你难道觉得我是因为怕花钱才不让你喝酒的吗？”

    【不，不是吗？】

    “我是在保护你的身心健康！”科恩恨铁不成钢地说，“谁家邪恶生物会是个酒蒙子啊！而且你现在越来越容易喝醉了！说明你对酒精的抗性正在降低——这跟其他生物的特点还真不太一样，别人越喝抗性越高，你越喝越容易寄。再这么下去，很快你就会被这种东西腐蚀，然后变成一只成天毫无意识地乱窜、最后被我人道毁灭掉的世界上最后一只梦魇了。”

    “你的意思是我可以喝了？”伯爵好奇道，“我现在越喝酒量越大了——”

    “喝酒伤肾。”科恩平静地说。

    伯爵神色惊恐。

    “我对你们这么关心，你们居然全都把我的话当耳旁风。”科恩失望道，“还是诺伯比较懂事，给它养羊它每次都只吃一只——”

    科恩的话戛然而止，因为他突然意识到了这个箱子里好像少了什么东西。

    科恩看着那面不知是被伯爵还是亚莉给变得透明了的墙外——那里正对着诺伯的洞穴，以及空荡荡的羊圈。

    羊圈空荡荡的……空荡荡的……

    “它也不是什么好龙。”伯爵邪恶地说，“没比我们好多少——你要承认宠物不是那么好养的。”

    片刻之后，诺伯、亚莉、伯爵按照体型大小挨个在屋外排成了一排。

    诺伯像是道歉一样，用脑袋将一只被火焰烤的焦黑的羊朝科恩这儿拱了拱，然后两只前肢小心翼翼地踹在身前，随后垂着脑袋——

    “你他妈的感动了我！”

    科恩罕见地爆粗道：

    “但我给你养了三百多只羊！你全吃完了？！这才过去多少天？！”

    “你这样我怎么养的起，其他龙过的什么日子，天天睡洞里然后隔几个月才能吃一顿饭，我让你天天吃三四只还不够吗？可持续发展懂不懂？你多少留两只啊！”

    “你倒好，一顿下去三百多只全没了？你打算干嘛？想让羊的骨头交配然后生下来小羊给你吃？装可怜兮兮的也没用，我踏马是摄魂怪，没有感情！”

    诺伯像是一只认错的小猫——但科恩知道它“知道错了，下次还敢”。

    “一天吃三百多只，你后面半年就睡洞里睡过去得了，以后没饭给你吃了。”

    “还有你，伯爵，别搁哪笑啦笑的，你偷酒喝就喝吧，以后不孕不育了我不会带你去看病的。”

    “亚莉你——”

    【我是你妈妈】

    “那我给你注射点我的血，我还是你爸爸呢。”

    科恩反驳道。

    “工作时间称职务，不许攀关系，我上次喊你妈是因为亲妈冲锋这招很酷，以后不准喝酒了，换个其他正常独角兽都有的健康爱好。”

    【它们现在也全都喜欢喝酒了】

    “……”

    ——

    在训完三只宠物之后，科恩克制住了给它们全体击毙的念头。

    一个省心的都没有，不听话，尤其是诺伯。

    本来还想搞一个“羊吃草，龙吃羊，龙拉粪，粪养草”的完美生物链来着，但诺伯控制不住自己的嘴巴。

    所以计划有变，先饿它一段时间长长记性。

    亚莉和伯爵不知从哪儿偷来的黄油啤酒被科恩悉数没收，并且受到了科恩的严厉警告。

    离开了这个窝心的地方，变回摄魂怪形态的科恩回到了阿兹卡班中。

    但这次外面来了个科恩没见过的新摄魂怪。

    它看起来要比其他摄魂怪小上一号——科恩以为所有的摄魂怪外表长得都一模一样来着。

    【爸爸？】

    “？？？”

 第90章 十二岁，但是当爸爸了

    第90章 十二岁，但是当爸爸了

    还有糕手？！

    科恩有些不理解地盯着面前这只“小摄魂怪”。

    理论上，摄魂怪是不会用正常生物繁衍的方式繁殖的——它们的数量增加方式类似真菌，会在阴暗、腐朽、绝望的地方滋生。

    但那本《邪恶生命朔源》的作者肯定没法深入研究摄魂怪群体，所以可能会有偏差——但一只小摄魂怪喊科恩爸爸这事不论怎么看都太诡异了……

    “哈？”

    科恩对它传递去了不解的感觉。

    【爸爸！】

    科恩的意识链接似乎让它确认了科恩的身份，它立刻努力地朝科恩这边涌动着——科恩在它身上看到了“快乐”的情绪——但摄魂怪不应该有情绪的。

    也是从那个实验室里逃出来的？

    似乎只剩下了这一种可能。

    科恩没有阻止它在自己身上蹭着。

    “看看你的记忆？”

    科恩用意识链接探入这只小黑斗篷的记忆中——它没有什么反抗，或者说，摄魂怪全都对科恩没有防备，这个种族极其团结且友爱。

    伊甸园大抵就是这样的罢……

    小摄魂怪的记忆中明显的一部分就是关于博克庄园的。

    科恩看见了它生长出的过程，以及博克庄园里的那场“瓶中小人”实验的一些片段。

    那群研究员抓来了一只摄魂怪，对它进行了很多种尝试，比如用守护神咒撞散它然后将它塞入液态诅咒里之类的原始方法（科恩很好奇那个释放守护神咒的巫师是谁，那只守护神看起来像一只鸟，博克家真的会有能放出强大守护神的巫师吗）。

    炼金术往往就是这么简单粗暴，本着一次不行就多试几次的逻辑，不知道是不是上帝阻止他们阻止累了，最后还真让这群研究员成功了。

    原先的实验体散成了好几块，大部分都被塞进了瓶子里，成为了“瓶中小人”的基底，但还是有一块散落在了外面——并且在实验室内的一具尸体上长出了新的摄魂怪。

    所以……

    这只小摄魂怪喊科恩“爸爸”还真他娘的是对的，摄魂怪就是这么繁衍的。

    那具尸体也很不对劲——那是“科恩·博克”的尸体，小摄魂怪能有感情很可能是从那具尸体上带走了些什么。

    小摄魂怪作为实验之外的产物，被那群研究员赶了出去，科恩的尸体则继续作为实验材料之一参与实验。

    但如果这只小摄魂怪的“快乐”情绪来源于“科恩·博克”，就说明科恩原身的灵魂曾经还在身体上。

    那么在小摄魂怪融合了人类灵魂离开之后，“科恩·博克”的尸体应该只是一具普通的尸体才对，为什么后面还会充满人性地放过自己的血亲呢？

    完全是因为“本能”吗？如果是这样的话，尼可·勒梅所说的影响这场实验关键成败的重要因素就不会是“爱”了。

    科恩更愿意猜测是原本的“科恩”的灵魂早就被某种诅咒给伤害的四分五裂了，而且灵魂被困在身体里也很合理，毕竟博克家族的人早早就打算将他作为实验品，一手操办了杀死他的计划。

    小摄魂怪可能只带走了其中一部分，剩下的部分构成了以前的“科恩”，一直到一年前科恩穿越来的时候。

    不论怎样，这只小摄魂怪的确跟自己算是个亲属。

    【不要……分开……】

    小摄魂怪缠在科恩旁边，欢快地蹭来蹭去。

    科恩能感受到它的感觉——灵魂上的愉悦，熟悉，紧凑。

    但它一直缠着自己也不是个事……

    科恩在让它肆无忌惮地蹭了半个钟头之后，终于忍不住了。

    “好了好了，蹭够了吗？我得走了。”

    科恩先尝试了下把它留在这里——但它明显不愿意。

    只要科恩往哪个方向飘一点，它就跟着科恩往哪个方向飘一点。

    【跟着你】

    小摄魂怪粘人地反馈。

    【不吃你的好吃的】

    它像是在思考了一会后补充道。

    那是怕抢食的事情吗……

    科恩有些汗颜。

    带着它也不是不行，但不能放箱子里养，即便摄魂怪不会袭击动物，伯爵跟诺伯也可能会被它吓到应激。

    而且摄魂怪不喜欢光亮，但箱子里大部分时间都是艳阳高照的，就算调时间调到晚上也会有着很明亮的月光。

    “那你钻进这里面？”

    科恩朝它问道，并在它面前拉开了那个角驼兽皮口袋。

    里面的东西已经被科恩全部搬到箱子里了，包括从地下实验室里带出来的书籍和那个曾经关过亚莉的符文笼子。

    原本科恩是打算把箱子塞这个口袋里面便于携带的，但问题很快就出现了，口袋能够在箱子里放很久都没反应，但如果把箱子放进这个口袋里后，口袋内部的无痕伸展咒就会开始飞速消失——科恩觉得这是因为自己的角驼兽皮口袋没有用鸟蛇羽毛定型的缘故。

    不过这个现在已经不需要担心了。

    小摄魂怪很好说话地钻了进去，这里目前就算是它的家了。

    由于口袋贴科恩很近，它在口袋里也能享受到蹭科恩的感觉。

    莫名收了个崽，这趟阿兹卡班之行居然还有意外收获。

    虽然这个崽可能大多数时候都没什么用，因为科恩自己也是个摄魂怪，或许只有在碰到灵魂强度过高的对手的时候能够靠它打个出其不意。

    等待入夜的时间里，科恩在阿兹卡班逛了逛，差不多跟摄魂怪们也混熟了，这里的摄魂怪又善良，说话又好听，科恩超喜欢它们的。

    但科恩也看见了它们的另一面。

    傍晚的时候，有个魔法部的巫师通过门钥匙来到了阿兹卡班的入口处——是来给犯人们送饭的。

    这人在刚出现的时候就被一群【好吃的】【好吃的】喊着的摄魂怪包围了——直到他召出了一只豹子形状的守护神，才没有在第一时间被这群摄魂怪享用。

    “这是犯人的食物。”那人厌恶地朝摄魂怪们说，并将一个大箱子放在了地上。

    【不是吃的】

    摄魂怪们失望地散开了。

    他们碰到人可不会跟碰到科恩一样还问个好，遇到人就是直接扑上去干——除非先用守护神吓住他们，跟他们讲道理。

    摄魂怪们能够听得懂人类的语言，但大多数时候他们都不会听，而是直接扑上去饱餐一顿——谁会听一只鸡在待宰时的求饶呢。

    他们的真善美只体现在同类身上。

    新年快乐，晚上还有一章

 第91章 它是来加入我们的

    第91章 它是来加入我们的

    魔法部送菜专员离开之后，这群摄魂怪们便开始将箱子里的食物挨个分到各个牢房里——这样可以让犯人们多活一些时间，然后他们就可以吃更久的快乐了。

    科恩很希望自己箱子里的诺伯也能学会自给自足，而不是往洞里一躺，有吃的就一口气吃光。

    连摄魂怪都知道一顿饱和顿顿饱哪个更好！

    入夜之后，恰好是个无月的夜晚，科恩隐秘地贴着漆黑的海面回到了岸边。

    绕回到自己来时的地方——蒙哥马利·诺特的度假小屋，科恩发现他的屋子里还点着灯火。

    “咚咚咚！”

    科恩敲响了他的门——这个光头老登哼哧哼哧地穿着睡衣来到了门口。

    “一天就旅游完了？”蒙哥马利还是一副笑眯眯的表情，一看就是老油条。

    “我朋友骗了我，他去法国旅游了。”科恩对谎话信口拈来，“算了，回去了。”

    “小孩子的打算总是很快就会变化，要不要在我这里玩几天？”蒙哥马利将科恩领进屋子里之后热情地问。

    怎么感觉每个人都不怀好意？

    科恩不相信地看着这个光头佬——很符合自己对英国老登的刻板印象。

    “不了吧，我打算直接回去，没有在外留宿的习惯。”科恩拒绝道。

    蒙哥马利没有再次挽留——这个决定是正确的，因为如果科恩发现不对劲的话会直接正当防卫，科恩深知男孩子在外一定要保护好自己，尤其是在英国。

    通过飞路粉回到威尔特郡后，科恩便直奔马尔福庄园。

    卢修斯还在大厅里，像是在等着科恩——去一趟阿兹卡班用不了一整天。

    “问到了。”

    科恩推门走了进来，卢修斯立马离开扶手椅起身迎接科恩。

    “莱斯特兰奇家的金库？”卢修斯也有着自己的打算——莱斯特兰奇家的主要成员虽然大多数在法国而不是英国，但英国的莱斯特兰奇家族仍旧有着极其富裕的家底……

    也不是卢修斯喜欢小偷小摸——顶多是想在自己付出这么大的风险之后得到一部分回报……

    “对。”科恩听卢修斯的语气就知道他想从莱斯特兰奇家的金库中捞些意外之财，不过科恩对此并不关心。

    自己真缺钱了去找海格就好，或者挪用下诺伯的“床垫”，卖点独角兽毛，也可以再卖点龙鳞片龙血以及八眼巨蛛毒液之类的东西。

    真想在巫师界搞钱还是太容易了，尤其是对科恩这个禁林“万兽迷”而言。

    “古灵阁的证明物是贝拉和罗道夫斯两人的魔杖，都藏在英国莱斯特兰奇庄园的壁炉后面。”科恩说。

    不过卢修斯的表情似乎……有些奇怪。

    “怎么了？”科恩问。

    “莱斯特兰奇庄园被毁了。”卢修斯古怪地说，“在他们夫妻俩被关进阿兹卡班之后，一些因为……过去的事情怀恨在心的人摧毁了那里。”

    可以理解——贝拉特里克斯这个疯女人在伏地魔手底下干了不计其数的坏事，结仇很多很正常，如果她家在伏地魔倒台、所有人都被抓走之后还毫发无损才让人感到奇怪。

    不过科恩不认为魔杖也一并被毁了——因为原著里的贝拉在越狱之后是拿回了自己原本的那根魔杖的。

    那里肯定残留着某种保护魔法。

    “明天你带我去一趟，会找到的。”科恩说，“然后再去古灵阁拿杯子，这个计划就结束了。”

    “是该如此……”卢修斯谨慎地应和道。

    至于今晚过夜的问题，卢修斯提议让科恩在客房住一晚，科恩答应了，不过夜里还是回到了自己的箱中小屋里。

    认床，没办法，还是自己的窝更舒服。

    而且还得把小摄魂怪给伯爵他们介绍一下，免得后面突然冒出来的时候给伯爵又吓一跳。

    “你**还真拐了只摄魂怪出来！？”伯爵瞪大了了眼睛看着科恩从口袋里放出来的小摄魂怪。

    “它非要跟着我的，我总不能伤它的心吧？”科恩有理有据地说，“放心，它不会伤害你的，你看，它看到你都不吸你灵魂。”

    科恩指了指正在自己旁边飘来飘去的小摄魂怪。

    “而且小黑斗篷很可爱的——如果它不把手从袍子底下伸出来的话。”

    “可爱？你**管这玩意叫可爱？我就知道——你终于变得跟其他摄魂怪一样了……”伯爵声音干涩地说，“你们都瞎。”

    “我决定叫他米克，既然它喊我爸爸的话，就叫米克·诺顿吧！”科恩没搭理伯爵的抱怨。

    “好感人啊，摄魂怪的亲情，你们会亲同一个人的嘴巴吗？”伯爵毒舌道。

    “你这看起来不是习惯了吗？”科恩看伯爵还能有兴趣讽刺吐槽，扬起眉毛对伯爵说，“还能继续说段子。”

    “我感受不到快乐了。”伯爵恶狠狠地说，“以前这样我会很快乐！现在一点都不快乐了！你不能把它养在这里，我会死的！”

    【其实我感觉还好】

    亚莉对小摄魂怪倒没那么反感，自己的情绪不受影响。

    相反，亚莉其实对它还挺有好感。

    “就知道只有伯爵你一只鸟会反对。”科恩叹气道，“只是给你们打个预防针而已，它会被养在我的角驼兽皮口袋里，不会住到这儿的。”

    将米克抓回了口袋里，跑了一天的科恩离开了书房，返回楼上舒坦地睡了一觉。

    第二天清早，科恩起床了。

    饿了的诺伯在地上撒泼打滚——动静很大，但科恩没管，谁让它把羊群一口吃个干净的。

    要的就是这种痛苦的效果，饿肚子才能长记性。

    饿几天再去给它找新的羊，锻炼锻炼它的意志力。

    锻炼不成就换条龙，这个世界上最不缺的就是龙蛋，它意志力不够有的是新的小龙来当宠物。

    【叮！罪恶值+10】

    [注：各个角度看都很邪恶，但就是不像反派，怎么做到的？]

    而且它打不过亚莉——科恩也不用担心它会把伯爵和亚莉吃掉的情况。

    “被偏爱的都有恃无恐，小母龙你要猫头鹰粮不？”

    伯爵一大早就飞到了外面，得瑟地在诺伯面前炫早餐，惹得诺伯口水直流。

    嗯，很有家庭氛围。

    科恩满意地离开了箱子。

    接下来就要去莱斯特兰奇庄园找魔杖了。

 第92章 骑士公共汽车

    第92章 骑士公共汽车

    莱斯特兰奇庄园的废墟离马尔福庄园也不是很远，而且由于大部分建筑都被魔咒摧毁了，卢修斯是直接带着科恩幻影显形到这儿的。

    阳光照射下的“莱斯特兰奇庄园”看起来破败不堪，只剩下了残垣断壁——这一幕似曾相识，科恩在博克庄园看到的也是差不多的场景。

    不过这里没有什么残留的大批量黑魔法痕迹，也正是因为如此，莱斯特兰奇庄园里的那些值钱的玩意都被洗劫一空了。

    古灵阁的存在还是很有必要的，让人不至于坐个牢回来家全没了——巫师界的法律有些管不到人，因为除去那些纯巫师村落外，其他巫师住的地方都相隔甚远，根本监管不到，这也导致了更多的抢劫、偷窃事件的发生。

    “能看到哪里是……壁炉吗？”卢修斯用不是很相信的眼神看着这片废墟，“这里能被搬走的东西应该全被搬走了。”

    他觉得这里的东西应该已经全被搬空了——因为当年他也来搬过一部分东西，不过在赃物到手之后就转卖给了博金-博克商店。

    “其中应该不包括魔杖。”科恩眯起了眼睛。

    他能看到魔杖的情绪与“灵魂”——和当时在奥利凡德魔杖店里看到的情况一样，没有灵魂强度的灵魂，很香，但不知怎的现在吃不了。

    “找到了。”科恩径直越过废墟朝魔杖的灵魂位置走去。

    这一块很明显被魔法藏起来了，甚至人都可以传过去。

    “原形立现。”科恩用魔杖敲向藏魔杖的位置。

    这个咒语起了一点点效果，一个隐约的壁炉轮廓浮现出了一两秒，随后又消失了。

    科恩又尝试了一次——这次上手碰了一下，有实体。

    有实体就好办。

    “原形立现。”科恩用了第三遍这个咒语。

    “试试爆炸咒——”卢修斯正打算提议。

    “阿瓦达索命！”

    一道绿光击中了隐约显形中的壁炉，刹那间土石横飞，上面的禁制魔法瞬间消失，并被炸开了一个大口子。

    卢修斯倒吸了一口凉气，不自觉地试图朝远离科恩的位置退去——科恩能用出死咒这件事并不让卢修斯惊讶，因为那场实验的造物要是跟个普通小巫师一样才让人意外。

    但死咒不应该抱着对目标的极强的杀意才能用出来吗？

    为什么科恩对块石头都有极强的杀意？？？

    他心里全是破坏和毁灭吗？

    “这样效率比较高，爆破咒。”科恩解释道，但一回头发现卢修斯一副要逃跑的样子，“不会对你用的，别怕，我是好人。”

    卢修斯沉默地走了回来，不是因为科恩那句可信度极低的“我是好人”，而是因为科恩一副如果他敢逃跑就直接给他也来一发阿瓦达索命的表情。

    科恩轻而易举地从破损的壁炉后取出了装着那两根魔杖的匣子。

    “到手，接下来就交给你了。”科恩将匣子丢给了卢修斯，“去古灵阁把金杯取回来，注意里面那些财宝上的烈火咒和复制咒。”

    “我们的金库大多都会用这些咒语——会提防的……”

    卢修斯擦了擦汗，答应道。

    ——

    由于古灵阁并不隶属于魔法部，卢修斯的取钱之旅还算顺利。

    科恩被送回了马尔福庄园，多比颤颤巍巍地给科恩端上了一盘茶点和果汁，它的头上绑着绷带，像是又因为什么事情惩罚了自己——科恩觉得是它在昨天晚上去跟哈利通风报信后对自己的惩罚。

    不过科恩不担心这事——有了一年级的前车之鉴，科恩就算跟黑巫师混在一起也不会让哈利有多怀疑。

    而且科恩现在撒起谎来越发熟练了，甚至有时候连自己都能骗过去——比如在卢修斯面前骂伏地魔的时候，科恩真的对伏地魔很失望。

    一顿下午茶的功夫，卢修斯就带着赫奇帕奇的金杯回来了。

    【灵魂强度：25】

    相比于卢修斯昨天给自己的那本只有10点灵魂强度的日记本而言，杯子还是很补的。

    “那黑魔王那边……”卢修斯在看到科恩将杯子收进一个散发着冰冷阴森气息的口袋后，有些焦虑地说。

    “我会跟他说的。”科恩承诺道。

    卢修斯还是太年轻了，他真的信了一个摄魂怪的鬼话。

    离开马尔福庄园之后，科恩暂时还不打算回家。

    说好的旅游七天，提前回去有些浪费——科恩打算四处逛逛，口袋里有金加隆，所以只需要……

    “欢迎乘坐骑士公共汽车——用于运送陷入困境的巫师的紧急交通工具。只要伸出你拿魔杖的手，登上车来，我们就能把你送到你想去的任何地方。我叫塔克·冯布劳恩，是今天的售票员……”

    一辆艳紫色的三层公共汽车像是突然出现一般停在了科恩面前，朝科恩用厌倦的语气说着介绍词的人并不是原著里的斯坦·桑帕克，而是另一个看起来疲惫不堪的年长巫师。

    “你走丢了？”售票员塔克问，因为科恩看起来只有十一二岁的样子。

    “没，我在旅游——但麻瓜的交通工具太慢了，而且我没麻瓜钱币。”

    科恩回答道。

    这是事实，罗丝给科恩的零花钱已经全变成了银西可和金加隆，科恩现在全身上下加一起只有七英镑的麻瓜钱。

    “看起来是个贵族小少爷。”塔克耷拉着眼睑疲惫地打趣道——这样让他看起来像个厌世的怪老头，“你叫什么名字？”

    “德拉科·马尔福。”科恩挑了个名字，马尔福家的人肯定不会坐这种公共汽车，所以根本不用担心会被认出来，“去博克庄园遗址怎么走？”

    “有点远啊……嗯……”塔克的脑袋似乎已经被这辆公交车的常年摧残给弄的满是浆糊，“一个加隆零……额——加三个西可吧，要是你想吃巧克力的话再加三个西可。”

    “行，加块巧克力吧。”科恩付了一个加隆加六个西可。

    “你坐这张床吧。”塔克将车票塞进了科恩的手上，随后将科恩带到了一张四柱黄铜架的床上——这里没有座位，每层都摆着六七张可移动的床。

    “厄恩——博金庄园……”塔克迷糊地朝司机喊道。

    “是博克庄园。”科恩难绷地提醒道。

    难怪过两年售票员要换，这个叫塔克的老头显然已经不是很能完成自己的工作了。

 第93章 这次是光明正大的探亲

    第93章 这次是光明正大的探亲

    “博克庄园？”厄恩疑惑道。

    “我有个远房表叔在那坐牢，去看看他。”科恩说，“是不是很有人情味？”

    “那确实——”厄恩释然道，“那里几乎没人去，上次还是个魔法部雇员去例行检查……”

    在公共汽车启动之后，科恩觉得要换的不只是售票员。

    司机厄恩·普兰跟这个售票员塔克的年纪差不多，带着一副厚厚的眼镜，看起来像个干瘪的核桃。

    他几乎完全不会开车——因为这辆车正在毫无章法地横冲直撞，要不是车子带着的魔法能够让所有麻瓜建筑避开它，这辆车上的所有人都会车毁人亡。

    歪歪扭扭忽快忽慢的行进速度让这趟旅程充满的眩晕和呕吐感，就算科恩再怎么抗晕也还是被这一套操作弄得胃部难受。

    科恩感觉自己很快就要把吃进去的灵魂和快乐吐出来了——

    更可怕的是，科恩回来的时候还需要坐这辆车。

    “……”

    不知多久，在一次急刹之后，科恩脸色铁青地下了车。

    骑士公共汽车停在了博克庄园外围的林子边缘。

    科恩晃了晃脑袋，重新感受到了脚踏实地的感觉。

    这辆车真的做到了其他任何东西都做不到的事情——它成功地弄晕了一只摄魂怪。

    科恩提着自己的箱子穿越这片树林，又看到了那个熟悉的木屋——为什么感觉魔法世界的木屋那么多，自己箱子里的是木屋，原身父亲的屋子是木屋，海格住的也是木屋。

    整个世界就是个巨大的木屋？

    气氛突然哲学了起来。

    这次探亲科恩就不用事后清理痕迹了——在邓布利多和爱德华他们眼中，科恩已经知道自己的身世了，所以来探亲也是很光明正大的事情。

    科恩在还没走出林子内圈的时候突然停了下来。

    有两个陌生的巫师从赫伯特的木屋中走了出来，并且在一阵巨响后幻影移形走了。

    是来定期检查的人？

    不知道之前那两个死掉的傲罗有没有后续了——魔法部大概率追查不到，只能挂两个失踪的名号。

    因为他们当时并不是来这边进行例行检查，只是从天上路过的时候发现废墟那块的雪被扫干净了才临时下来看看的。

    那两个陌生巫师走后，科恩从林子里出来了，走到赫伯特的门口敲了敲门。

    “怎么，羞辱一顿不够，还要抢我的晚饭吗——”赫伯特怒气冲冲地打开门。

    “你被欺负了？”科恩好奇道。

    赫伯特的模样和圣诞节的时候没有什么区别，

    他看着科恩——像是突然不会说话了一样。

    “刚刚那两个人是谁？他们羞辱了你什么？”科恩从赫伯特旁边挤进了屋子，“要不要我帮你找场子——”

    “你来了——啊，不，别——不用——”赫伯特连忙摆手道，“别惹他们……我不想看到你因为我……”

    赫伯特关上了门，手上的枷锁与链条咣当作响。

    “你怎么突然……回来了？我没来得及准备——”赫伯特窘迫地说，他这里和上次一模一样——一切都是，连“没准备任何给儿子的礼物”这事也一模一样。

    “哦！等会——”赫伯特突然眼前一亮，“我给你做了个生日礼物——”

    他在那张破旧的木床下摸索着什么，终于，他从下面的一堆杂物中摸到了一个小玩意。

    一块小人木雕，看起来有些简陋——但这是赫伯特能找到的唯一的材料了。

    是个小男孩，虽然没刻脸。

    “我怕给你刻丑了会让你不开心……”赫伯特谨慎地将它递给了科恩，“所以就没刻脸……”

    “挺可爱的，我会把它摆在床头的。”

    科恩愉快地收下了这份礼物。

    “我这次来这儿就是为了看看你——还有跟你分享点事情，这样会让我越来越像是一个人。”

    “你本来就是人。”赫伯特纠正道，“天底下最好的孩子。”

    “父母都这样说自己的孩子。”科恩说。

    赫伯特笑了笑，看起来年轻了不少——他今年也才四十九岁，之前看起来就跟六十多了一样。

    “你想听我生活里的好消息还是坏消息？”科恩将木雕塞进了衣服口袋，相比于塞进箱子或者腰间挂着的角驼兽皮口袋里，塞衣服口袋要显得科恩更重视一点。

    这会让赫伯特很感动。

    科恩有些不大喜欢自己的这种思维习惯——就好像自己的一切行动都在算计着别人，像是本能地在操控人心。

    这让“爱”与“人性”都有些空洞。

    “坏消息？”赫伯特紧张地问。

    “学期末的时候我碰到伏地魔了。”科恩说，“他让我帮他去偷魔法石，这件事其他人都知道了——但你一直在这里，我猜你没听过。”

    “！”

    在听到伏地魔的名字之后，赫伯特打了个寒颤，甚至连“魔法石”为什么会在霍格沃茨都懒得关心了。

    “他伤害你了？”赫伯特焦急地凑近想要看看科恩身上有没有受伤，或者留下什么黑魔法的痕迹——他甚至忘了科恩本身就是个黑魔法造物。

    “伤害算不上，他给我丢了个死咒，但对我没用。”科恩说，“你知道的，摄魂怪死不掉——所以你不用为我的安全担心。”

    “那就好……”赫伯特松了口气，“那……有好消息吗？”

    “有，我当时灵魂飘出身体了。”科恩说，“被死咒打中之后，然后邓布利多请了尼可·勒梅来帮忙——你猜怎么着，魔法石归我了，尼可·勒梅还打算教我些炼金知识。”

    “他还跟我说了一些东西——关于那场‘瓶中小人’的成功，我能够和历史上其他那些实验体截然不同的原因。”科恩看着赫伯特，试图理解尼可·勒梅口中影响整场实验结果的关键因素。

    “他说我多了一样东西。”

    “多了什么？”赫伯特的目光跟科恩对视。

    “‘爱’。”

    科恩说：

    “那场实验进行的时候，只有一个人对我有这种感情。”

    科恩之前没有在赫伯特的记忆里找到关于某种关键性的魔法的记忆，但科恩绝不相信单纯的“爱”就能左右炼金术的结果。

    哪怕是莉莉对哈利的爱，也需要“牺牲保护”咒语的参与。

    所以只有一个可能，赫伯特把那段记忆藏起来了。

    “……”

    赫伯特像是知道些什么。

    “我只想让你活下去。”

 第94章 独一无二的魂灵

    第94章 独一无二的魂灵

    “所以你当时究竟干了什么？”

    科恩问，

    “一直欲言又止地瞒着我干嘛——就算你杀了几个人也没事啊，我杀的人也不少……”

    “可是——”赫伯特不敢继续看向科恩的眼睛。

    “温馨提示。”科恩提醒道，“我讨厌的人其实很少——除了乱杀人的疯子、想要杀我的傻子之外，最让我不喜欢的就是一直拖着不把真相说出来的谜语人。”

    “……”

    赫伯特内心挣扎着——科恩不理解他为什么如此抗拒说出真相，一切事实都已经摆明了，赫伯特的儿子“科恩·博克”已经完全复活了，甚至在实验室里，“科恩”甚至还唯独放过了赫伯特。

    就算这场实验再怎么邪恶，至少它成功了啊——并且科恩从行动到语言上都表现出了自己的道德水平很低，即便赫伯特为了这场实验做了一大堆不干净的勾当又如何呢？

    等会……

    什么样的东西会让赫伯特拒绝说出来——并且看起来真相让他极其痛苦呢？

    突然，科恩回忆起了圣诞节那天跟赫伯特的第一次碰面，他问的第一个关于科恩的问题。

    【他们对你好吗？】

    原本科恩以为这只是赫伯特对离散许久的儿子的关心——现在看来，也可能是另一种感情？

    那种爱德华和罗丝能够拥有科恩——但他却没法拥有的……嫉妒？

    当时科恩就已经感觉赫伯特在恐惧和害怕些什么了。

    但科恩当时没直接说出来，还以为赫伯特是因为一直抱有着现在的科恩还有一部分灵魂是自己的儿子，所以才一直对科恩这么好来着……

    现在看来，赫伯特似乎其实已经知道自己的儿子早就死了？只是一直接受不了这个事实？

    一个“自己骗自己”的谎言让他充满希望地活到了现在。

    “你早就知道‘科恩·博克’已经死了，对吧？不论是肉体，还是灵魂。”科恩问，“所以你那时候究竟做了什么？为什么你肯定‘科恩的灵魂死了？’”

    赫伯特没能撑下去——他哭了起来，捂着双眼，佝偻着身子坐在床边，哽咽得像个孩子。

    “我……对不起……我当时……没能救下……我——罗丝——还有……”

    “罗丝？”科恩皱起了眉头，“这跟罗丝有什么关系？”

    怎么突然扯到养母了——她不是早就跟博克家脱离关系了吗，在跟爱德华结婚的时候？

    赫伯特应该没有理由再跟她搭上关系了……

    “等会——”科恩突然发现了盲点——赫伯特说罗丝是他最喜欢的妹妹，说明他跟罗丝关系很好。

    如果他跟罗丝关系很好……为什么他坐牢的这段时间，罗丝从来没有带着科恩来见过他？就让赫伯特这个“科恩的生父”在这孤寡一辈子？

    甚至罗丝和爱德华从来没有在科恩面前提起过赫伯特，他们是知道实验相关的内容的——而且科恩并不觉得他们俩是什么占有欲极强所以不愿意让养子和养子生父见面的人。

    已婚男女十年都没生一个孩子、充满爱意地抱养一只危险的半摄魂怪、还有爱德华那低的令人发指的灵魂强度……

    科恩的思路瞬间清晰了。

    罗丝和爱德华抱养科恩不是因为科恩是罗丝的侄子、或者两人母爱父爱泛滥了之类的……

    “罗丝和爱德华……有过一个孩子……”

    赫伯特用尽了力气，说完真相之后，他眼眶通红地看着科恩，像是要祈求科恩的原谅。

    “那个孩子身上发生了什么？”科恩平静地问。

    “我……我……”

    “摄神取念。”

    科恩的魔杖对准了他——这次科恩没有照顾什么赫伯特的感受，极其粗暴地抓住了赫伯特转眼又想藏到脑海深处的记忆。

    上次还是太心慈手软了——所以导致只看到了赫伯特想让科恩看到的场面。

    罗丝和爱德华的确有个孩子，罗丝恰好也给这个孩子起名为了“科恩”。

    那时的实验正在朝悲观的方向发展——瓶中小人的灵魂正在越发微弱，那道诅咒没能困住住“科恩·博克”完整的灵魂，它是残破的。

    科恩知道这是为什么，现在被养在自己口袋里的那只小摄魂怪带走了一部分“科恩·博克”的灵魂。

    实验室里的那群疯子有了新的打算——他们要找到一个新的灵魂作为填充物——实验不允许失败，即便要缝补千万遍。

    所以他们的目标转向了另一个符合要求的灵魂。

    罗丝的孩子。

    “我试图阻止过……”赫伯特的泪水流进胡子里，“我没能……救下你——”

    “这里不是重点。”科恩皱眉道，“你太执拗了，搞得我以为你变成人贩子了。”

    “我本可以阻止的……其实我只要狠下心来毁掉那个半成品的罐子，一切就都结束了……”赫伯特始终没能原谅自己，“但我犹豫了，一秒或者两秒——我举着魔杖——他们发现了我的小动作——把我关了起来——我没法……”

    科恩没有继续听赫伯特断断续续的懊悔，继续翻看着他的记忆。

    那群研究员偷走了罗丝的孩子，打断了赫伯特的腿并将他关进了一间密室里，因为赫伯特试图毁掉实验来保护妹妹的孩子，但他们没有杀掉赫伯特——科恩猜测是因为“父亲的骨血与灵魂”可以应付实验中的意外情况。

    实验成了，但也没完全成。

    带着新灵魂活下来的“科恩”依靠本能杀死了这个庄园里的所有巫师、麻瓜实验品（曾经是为了研究摄魂怪与灵魂之间的关系的耗材，全都奄奄一息了），放走了那些让自己感到亲切的生物，亚莉、不知名巨蛇和另一头巨兽，还有赫伯特。

    赫伯特比谁都清楚，“科恩”放过他不是因为什么残留的记忆与亲情，而是单纯的是肉身的熟悉感。

    他的儿子早就死了，肉体在1980年死了，灵魂在1981年死了。

    那时候活在那具身体里的，是罗丝和爱德华的儿子“科恩·诺顿”，或许只有很小的一部分。

    全是“科恩”，但又不全是科恩。

    像是命运开的一个玩笑，这很“魔法”。

    “这个研究跟以前的‘瓶中小人’应该还是没有什么区别。”科恩说，“关键原因出现在罗丝和爱德华身上。”

    “你摧毁了整个庄园之后，罗丝和爱德华也来了……”

    赫伯特喃喃道，声音与科恩在他记忆中所见的画面一致——看起来就像是一部带旁白的电影。

    “当时的你很不稳定，像是个缝合起来的布娃娃，灵魂的血正在从针脚处流出来……我告诉他们，他们的孩子被那些研究人员偷走了——但灵魂还活着……还活在这个新的实验体的身上……”

    “他们抱着你哭泣——你快死了，我知道属于我的科恩早就已经离开了这个世界……但我还是想救你……”

    赫伯特的声音放低了起来。

    “你们怎么救下我的？”科恩问，记忆的画面正在从魔杖尖传到科恩的脑海里。

    “一个咒语——一个邪恶的、残害自己灵魂的咒语——我想要把你缝补起来……”赫伯特呆呆地看着科恩，又好像是在看自己曾经的孩子，“一次犯错总是难免引发更多的错误……我撕开了自己的灵魂——想要缝补你，但不够——远远不够……你……”

    “碎的太严重了。”科恩沉声道，“你把那个咒语告诉了爱德华和罗丝，对吗？”

    “……”

    赫伯特点了点头，像是用尽了所有的力气。

    “我没有告诉罗丝真相——我觉得我罪有应得，如果当时我拒绝交出你的尸体……如果我没有帮助他们做完前面的实验……如果我能在他们打算伤害罗丝的孩子之前就狠下心来不犹豫……”

    一切都合理了起来。

    为什么博克庄园废墟上会有那么多的灵魂碎屑，为什么爱德华的灵魂强度只有十点，为什么罗丝和爱德华那么爱科恩，为什么这么多年他们从来没有带科恩来看过赫伯特……

    修补起来的灵魂终会散开，就像碎掉的镜子永远无法完美地拼到一起。

    那个被爱德华和罗丝拼好的灵魂在去年就碎了，所以才会让现在的科恩——这个穿越而来的偷渡客接盘了。

    异界的灵魂虽然不够强大，但是稳定，这才让“科恩”活了下来。

    尼可·勒梅说错了，“爱”没能让瓶中小人活下来。

    但也说对了，“爱”让瓶中小人活到了十一岁，否则“科恩”根本等不到穿越者来接盘的时候就会死。

    突然，科恩的脑海中响起了一个声音——那是“自己”的声音，但自己肯定没说过这些话。

    【我感觉我要死了……】

    【我知道自己是个邪恶的怪物——】

    【童话故事里说邪恶的怪物最后都会死……但我不害怕……】

    【可爸爸妈妈很爱我……我不想让他们看到我死掉的样子……如果可以的话，我希望能有另一个灵魂来代替我，陪伴他们……】

 第95章 Boss都干掉了，应该就不会有《哈利波

    第95章 Boss都干掉了，应该就不会有《哈利·波特与密室》了……吧？

    “你不打算告诉罗丝真相吗？”科恩问，“她以为你是抓她孩子的帮凶？”

    “我以为她会杀了我……”赫伯特面色死灰地说，“但她在知道了实验的源头后……就带着你离开了，什么也没做。”

    “有些东西比死亡更可怕。”科恩点了点头，“不过她可能是觉得你提供了那个咒语，并且还撕开自己的灵魂来补救了——所以免了死罪。”

    “知道了这些之后……你不恨我吗？”赫伯特有些不确定地问，“让你的灵魂千疮百孔地活下去……这……”

    “活下去就好了。”科恩不是很在意地说，“就像我说过的那样，那群罪魁祸首已经全进我肚子了，罗丝和爱德华也是自愿撕开灵魂拯救儿子的——你继续自责地活下去或者释然地活下去那是你的自由，反正我现在还活着，我继续陪着他们俩，这样大家就都赢了，总体而言的结果还是好的。”

    “真，真的吗？”赫伯特忧郁地问。

    “大老爷们怎么这么娘们唧唧的，谢谢你的生日礼物。”科恩道别道，“反正我不怪你了，罗丝和爱德华应该也放下了——如果你什么时候想通了，我就帮你把真相跟他们讲，圣诞节再见吧！”

    “哦，好……好……”赫伯特笨拙地起身送行。

    不过科恩在临走之前停下了脚步，回头道：

    “你圣诞节想要什么礼物？”

    “啊？”赫伯特困惑道。

    “我说，你圣诞节要什么礼物？今年圣诞节我让伯爵给你送过来。”科恩重复道。

    “羊毛袜？”

    “你被邓布利多附身了？”科恩古怪地问，“不过还好，袜子不贵。”

    ——

    弄明白自己身上曾经发生过的一切之后，科恩便离开了博克庄园，重新搭上了骑士公共汽车。

    “这么快就回来了？”迷糊的塔克记得这个叫德拉科的小孩，“你不是去坐牢吗？”

    “是去看坐牢的亲戚，不是我去坐牢，谢谢。”

    科恩没好气地纠正道，然后将两枚金加隆丢给塔克。

    “去萨里郡，小惠金区，女贞路五号。”

    又是一趟颠簸的旅程——科恩发誓以后再也不会坐这辆车了，等准备好对付分体的一些医疗用品之后科恩就立马开始练幻影显形。

    在傍晚时分，科恩拖着箱子回到了家门口。

    “咚咚咚——”

    科恩没带钥匙。

    “罗丝？你怎么这么早就回来了？”

    爱德华的声音从门后响了起来。

    但他开门却没看到人——

    “低头，是我。”科恩拖着箱子挤进客厅，放松地躺在了沙发上。

    “你不是去旅游了吗？！”爱德华瞪大眼睛问，“怎么回来的？这才第二天——”

    “被人欺骗感情了。”科恩疲倦地撒谎道，“旅游不好玩，所以我自己提出要回家的。”

    “自己走回来的？”爱德华坐在科恩旁边问。

    “坐骑士公共汽车回来的——当时一伸魔杖那辆汽车就出现了。”科恩闭着眼睛说，“哦，对，巧克力你吃吗？打车送的，我不太喜欢，太苦了。”

    科恩从口袋里掏出了两块巧克力，一不小心把那块赫伯特送的木雕小人给弄掉了出来。

    爱德华愣了一秒——随即他就明白发生了什么了。

    “唉——没事的，谈恋爱有成有败很正常——况且人家都给你雕小雕像了，说明她心里至少肯定有过你的嘛……”爱德华一把搂住科恩安慰道。

    但科恩灵活地从爱德华的手肘下溜了出去。

    话题很快就要变得不对劲起来了——科恩不是很想把“去看赫伯特”和“被女朋友骗”这两件事混在一起。

    “对了，诺伯把我们养的羊全吃了。”

    科恩转移话题道：

    “别用那种眼神看着我，又不是我吃的，没错，就是三百多只，全没了——所以我打算饿它几天让它长点记性，但开学前，我们肯定还是要再买一批羊的。”

    ——

    回家之后的生活就正常了许多——科恩开始没什么精神负担地享受起爱德华和罗丝的爱了。

    毕竟“科恩”的确是他们的亲儿子，至少一年前在灵魂上是的。

    在八月初，科恩还是没忍住，把日记本和赫奇帕奇金杯里的伏地魔灵魂碎片吃掉了。

    现在科恩的灵魂完整度增长到了33%，主要是日记本的灵魂强度太低了，导致给科恩的提升也非常小，一本日记只提了1%，金杯提了2%。

    不过有提升就是好事，因为按照科恩原本的预测，这本日记本可能和那群幼年八眼巨蛛一样根本没法带给自己提升。

    或许是魂器的缘故，它的效果远比科恩吃掉正常灵魂给的效果好。

    那么问题来了——

    现在二年级的最终boss已经进了科恩自己的肚子，这一年会是平静的一年吗？

    科恩希望如此，但心里总是有种古怪的感觉。

    除了魂器的事情，科恩也从爱德华那里得到了哈利被接到韦斯莱家去玩了的消息。

    “德思礼家发了好大的火，哈利好像搞砸了什么大事——不过韦斯莱家的几个孩子过来把他接走了。”爱德华在客厅里一边看着报纸一边说，“喔——今年你的黑魔法防御术老师好像是吉德罗·洛哈特欸，报纸头版就是他，说他去了霍格沃茨应聘——然后霍格沃茨就停止招聘黑魔法防御术教授了，结果应该大差不差，他好像还挺出名的？”

    “越缺什么就越喜欢显摆什么，他还是个妇女杀手——你得寄希望于妈妈不会喜欢他。”科恩对这个草包老师不大关心，飞速地吃着早餐，“我打赌他教的甚至没有你好。”

    “我在你心里这么厉害——嗯？”

    爱德华怎么听怎么不对劲——科恩这是在夸？还是……

    “他们怎么把哈利接走的？飞天上的汽车？”科恩将话题扳了回来。

    “他们的确是开车来的——但别犯傻，汽车飞天上会被魔法部逮住的，亚瑟他就是禁止滥用麻瓜物品办公室的主任。”爱德华解释道，“虽然我听到了德思礼家里很大的吵闹声，不过他们活着把哈利接走了，所以问题应该不是很大。”

    “不好说。”

    科恩没有点明“不好说”的究竟是“汽车”还是“德思礼家”。

    八月十号清晨，霍格沃茨派猫头鹰送来了科恩下个学期的教材书单。

    “看吧，自恋狂。”

    科恩指着书单上足足七本洛哈特的“著作”，朝爱德华证明了自己之前的打赌赢了。

    “怎么会有人拿小说当自己教课的教材呢？”爱德华也有些不理解，“还是说他写的那些都是真的？”

    “真这么厉害他就不会写书并且还到处卖自己微笑的照片了。”科恩清醒地说，“如果可以的话，我不是很想买他的书。”

    但很可惜，教材是必须得买的，尤其是这种被新教授新加进来的教材，连二手的都找不到。

    在书单到了的那天，科恩就跟爱德华去了趟对角巷，购买书籍和新袍子——科恩长高了不少，原先的袍子显得有些短了。

    很可惜没碰上哈利和罗恩他们。

    在路过飞天扫帚店时，爱德华有问过科恩现在还恐不恐高。

    “只有妈妈认为我会因为七岁的时候从房顶上摔下来就一辈子不敢坐飞机。”科恩从回忆里翻到了那一幕，以此回答道，“不过我对魁地奇没啥兴趣，打球太占用休息时间了，哈利次次都得把作业拖到周末晚上才有时间写。”

    准备好入学物品之后，距离开学的这段时间就像是被按下了快进键一样飞速跳了过去。

    科恩又给诺伯买了三百二十七只羊，被饿了三个星期的诺伯居然没有报复性地一口吃掉许多只，而是开始控制自己每天的进食量了。

    “诺伯是个可造之才，很听话，那么你呢，伯爵先生？”

    科恩在开学前一天晚上朝伯爵问道：

    “今天那只邮差寄到家里的……总不能是咿啦猫头鹰商店特地为我准备的‘生蛋灵药水’吧？”

 第96章 疯姑娘卢娜

    第96章 疯姑娘卢娜

    “哈——我只是在……在为找新对象而做准备……”

    伯爵心虚地试图掩盖自己又冒险喝酒又害怕绝育的事实。

    “你怎么写信——等等……”科恩正打算问伯爵为什么会选择邮件购买。

    但“写”这个词让科恩突然想到了一件恐怖的事情。

    “*！我暑假作业忘记写了！”

    科恩惊呼道。

    自己忘了暑假作业的事情都怪伏地魔、马尔福一家、阿兹卡班的黑斗篷们、诺伯、亚莉，还有……

    “还有你！伯爵！你都不提醒我！”科恩像是抓住救命稻草一般，“上学期末不是让你多看看我的课本吗，现在你报答我的时候到了，快点帮我补作业——反正你已经连信都会写了。”

    “你让鸟给你写作业？！”

    伯爵极其抗拒地回答道：

    “不可能，上班和上学都他妈的是你们没毛的该干的事情，休想把这种肮脏的玩意带到动物界！”

    “只需要一个晚上的努力。”科恩要挟道，“然后你就能拿回你的生蛋灵药水。”

    “再买一份。”伯爵加价道，“而且你得允许我喝一个星期的酒。”

    “你果然还是上瘾了吗！”科恩故意怒气冲冲地说。

    “不然我死也不会帮你写作业的。”伯爵视死如归道，“老子比那头母龙有骨气多了！”

    “既然这样……”科恩像是作出了很大的让步，“如果你今晚帮我把作业补起来的话……我倒是可以勉强放开一个星期。”

    “包补完的。”伯爵像是怕科恩反悔一样立马承诺道。

    交易达成，科恩露出了资本家的丑恶嘴脸——这不过是计划的一部分罢了。

    谁真的关心伯爵是不是真的会被酒伤到肾啊……不过是给伯爵造出一个破绽罢了。

    毕竟如果真的想要让伯爵保质保量地完成，就得给他整出一个他真的很想吃到的饼。

    【叮！罪恶值+10】

    [注：连鸟都压榨，你有点太没人性了]

    人性是人需要考虑的事情，科恩感觉自己时不时有一些人性就已经够好了——

    泻药，人在霍格沃茨，是资本家摄魂怪。

    “一个晚上，一个奇迹，我相信你能做到的，伯爵。”

    科恩在临睡之前朝书桌上的伯爵打气道。

    台灯之下，一只猫头鹰正用魔杖操纵着羽毛笔写着论文——这是什么童话里才会出现的美好生活，神奇的猫头鹰可以帮忙写暑假作业！

    科恩有了个新想法，伯爵能够在霍格沃茨拓展些业务，比如作业代写之类的，来填满伯爵那百无聊赖的懒散生活。

    连宣传词科恩都想好了。

    【为什么不问问神奇的猫头鹰呢？】

    ——

    虽然但是，再神奇的猫头鹰也经不住一个晚上的奋笔疾书。

    开学当天的早上，科恩从床上不情不愿地挣扎着爬了起来——因为爱德华已经在催了，开学的日子连麻瓜的路上都会堵车。

    “卧槽！”

    科恩一睁眼就看到了已经仰面躺尸在桌子上的伯爵。

    不是吧？补个作业而已，不能死了吧……

    不对，还有灵魂——科恩看到伯爵的灵魂还安安分分地呆在身体里，松了口气。

    昨晚刚想出来的“神奇猫头鹰”作业代写计划不能刚冒头就夭折了。

    况且自己也只是跟它做了个交易而已，真要写不完直接放弃就好，倒也不至于努力到死去活来……

    不过看样子相比于累到虚脱，伯爵更想要的是那两份“生蛋灵药剂”和一个星期的“饮酒权”。

    科恩的各科作业被伯爵完美补完了，十四张羊皮纸的论文，伯爵真的很有知识量——科恩觉得它之前说自己活了几百年的说法不是假的。

    但活这么多年却连一只母猫头鹰都搞不定，说明伯爵还得练。

    收拾好作业之后，科恩将伯爵丢到了鸟笼里。

    一切都很正常，直到科恩在十点四十五分抵达了国王十字车站，穿过九又四分之三站台，登上列车并挑了个靠末端的空车厢后，科恩才发现自己忘了些事情。

    他没碰到韦斯莱一家和哈利——差点忘了，如果多比觉得科恩和卢修斯正在准备复活伏地魔的计划的话，它一定会像原著中一样去阻止哈利回到霍格沃茨。

    而现在回去肯定已经晚了，列车快发动了，科恩主动下车的话一样穿不过那堵被小精灵魔法封住的墙。

    可恶，没法坐会飞的汽车了！

    科恩还想弄明白韦斯莱先生的车究竟有没有灵魂——原著里提到过这辆车在禁林里生活了很久，还变“野”了。

    而死物是没法变“野”的。

    火车轰隆隆地启动了，科恩看着窗外——那些云彩中很快就会出现一辆蓝色的老旧汽车，然后被报上预言家日报的头条。

    就在科恩打算远远地盯梢、试图看到汽车的灵魂强度时，车厢包间的门开了。

    科恩原以为是赫敏，因为哈利和罗恩都不在，赫敏肯定想找个人问问情况。

    但开门的是另一个女孩。

    她有着银色的眼睛，暗金棕色的头发，皮肤苍白，表情看起来像是很吃惊的样子——但实际上她应该总是这副模样。

    “你好——我可以坐这里吗？”她的声音极其空灵，像是飘忽在遥远的地方。

    “坐吧，这里没人。”科恩随意地说，转头继续看着窗外，“科恩，科恩·诺顿。”

    “我叫卢娜，卢娜·洛夫古德。”她说，“你在等你的朋友吗？他们会在云朵里面？”

    “差不多。”科恩看到了那辆车。

    那辆车上一共有六个灵魂强度的标签——除去海德薇那固定七点的灵魂强度还有伏地魔的40点强度的碎片，科恩完全没法分清哈利、罗恩、小矮星彼得和汽车究竟哪个对哪个。

    因为小巫师的灵魂强度是会成长的，而科恩已经一个月没见过哈利和罗恩了。

    不过这至少证明了那辆车有着至少十点朝上的灵魂强度，得想办法问问韦斯莱先生对车子做了什么。

    如果可以用魔法造灵魂的话，科恩就要开始加速一下自己的发育了——麦格教授的变形术随手造出的灵魂有些太敷衍了，没法给现在的科恩带来提升。

    “一辆飞在天上的汽车。”卢娜用飘忽的声音说，她也在看向科恩看向的位置，“爸爸说的对，霍格沃茨有很多好玩的地方。”

    “他们的隐形装置坏了。”科恩说，“这样会被一大堆麻瓜看见的，而且从伦敦飞到霍格沃茨对一辆汽车来说还是太长了，我们会在到达学校之后看到那辆车进行‘可爱星星飞天撞’的场面。”

    “哈哈哈哈哈哈哈！”

    卢娜笑了起来——她笑的很厉害，所以得按着自己的胸口，急促地喘着气。

    “太好玩了！一辆汽车！可爱星星飞天撞！”

    疯姑娘一直都是这样的吗？

 第97章 《唱唱反调》对摄魂怪的真实报道

    第97章 《唱唱反调》对摄魂怪的真实报道

    卢娜几乎笑了好几分钟才停下来，但科恩一点都不觉得自己说的东西很好笑——或许当时觉得有点意思，不过当坐在对面的人笑上几分钟后，再有意思的笑话也会变得没意思了。

    科恩看起了书，不过这次是在看洛哈特的《与狼人一起流浪》。

    毕竟都花钱了，如果连看都不看一眼的话，科恩不如直接用魔法把其他书的封皮改成这个。

    其实如果从看冒险故事的角度看，洛哈特的自传其实还挺消磨时间的，他真的很会把剧情弄的跌宕起伏——洛哈特应该去二十一世纪的中国写网文，而不是在霍格沃茨当危险的黑魔法防御术教授。

    正在科恩读到亚美尼亚的某个小村庄正在第七次被一只神出鬼没的狼人袭击的时候，打算活动下僵硬的脖子——

    他留意到了坐在自己对面的卢娜也在读些什么。

    是一份报纸，《唱唱反调》，这是卢娜父亲编辑出版的巫师小报，上面都是些稀奇古怪的文章。

    杂志背面的一则极其抓人眼球的文章标题吸引了科恩的注意，甚至比《与狼人一起流浪》里关于解除狼人诅咒的“不可能的魔法”还要吸引人。

    《摄魂怪真的是邪恶的生物吗？斗篷之下的真善美……》

    什么？！谁品味这么好？居然还能理解团结且友爱的摄魂怪们……

    “这报纸还挺有意思——能借我看一眼吗？”科恩好奇地朝卢娜问——虽然他很清楚这份报纸上大多是些反直觉、猎奇的噱头，但事关种族声誉，科恩也有不得不看的理由。

    “好呀！”卢娜很高兴爸爸的报纸能够受人喜欢，科恩看起来很有意思。

    接过报纸之后，科恩顺着封面标注的页码找到了关于摄魂怪的那一篇报道。

    【摄魂怪——真的“十恶不赦”吗？】

    【令人胆寒的杀人怪物，极有可能是和善友爱的神奇生物！】

    科恩有点难绷——如果这篇文章是自己写的那倒还正常，但作者名是“谢诺菲留斯·洛夫古德”。

    【数百年来，摄魂怪作为阿兹卡班的狱卒，时常被冠以“杀人不眨眼”（它们没有眼睛）、“灵魂吞噬者”的恶名。】

    【然而真是这样吗？】

    【最近出现了令人惊诧的新证据，证明摄魂怪也许并没有人们想象的那么无情、可怕。根据康沃尔郡锡利群岛的独居老人尼德·奥康纳说，他曾经在1987年遇到过一只摄魂怪，它没有伤害过自己——并且在之后的三个月里每个月都会他带回来一些金加隆和小玩具。】

    【“人们对摄魂怪的误解太深了，我认为魔法部不希望我们对狱卒有太多喜欢的情绪。”奥康纳先生说，“那只小摄魂怪根本没有伤害我，它像个孩子一样在沙滩上堆着沙堡——我当时还以为它只是个无家可归的孩子，在我确认它实际上是只摄魂怪之后，我甚至还带了两瓶欢欣剂以防止它吸走我的快乐。不过它根本没有对我的快乐有什么想法，当时它看了我一眼，又看了看沙堡，飞快地逃走了，后面的每个月里，我都能在那个地方找到几块新出现的金加隆或者一些孩子的小玩具。我已经给魔法部部长写信了，希望他能够尽快重视起摄魂怪群体的各种需求，不要再让那些孤苦伶仃的小摄魂怪四处流浪。”】

    怪，太他妈怪了。

    就算是摄魂怪也没见过这样的文章，难怪《唱唱反调》在正常人眼里是“毫无用处的垃圾”。

    “我也很喜欢这篇报道。”卢娜说，“不论什么样的物种都有友善的一面——它们也会有朋友，家人，可惜我们平常日子里没法看见它们……”

    “摄魂怪的确有友善的一面……”科恩说。

    这句话让卢娜很开心。

    “不过我不建议贸然接触摄魂怪，它们同样很危险。”科恩继续说，“不是每只摄魂怪都跟这个报道里的那只一样人畜无害的，得掌握一些交流的方法，就像你不可能在不懂人鱼语的前提下安全地进入人鱼的领地一样。”

    之后，卢娜便热情地跟科恩讨论起了摄魂怪的生活习性和它们所说的语言——

    她这还真算是问对人了。

    “你简直就是个活的摄魂怪！”

    卢娜用快乐的语气说。

    她显然不明白自己这句话在旁人耳中会是另一种意思。

    “哈，谢谢夸奖，下次别夸了。”科恩有些难绷地道谢道。

    他越想越觉得这个报道的采访对象尼德·奥康纳看见的“摄魂怪”就是自己角驼兽皮口袋里的那只小摄魂怪米克。

    这是让洛夫古德先生采访到真事了？

    在半路上，伯爵醒了，并对科恩的暑假作业进行了长达十分钟的抱怨——而卢娜似乎并没有对猫头鹰会说话这是有着太多的惊讶。

    “动物们都会说话，或许你的猫头鹰比较聪明，学会了人类的语言。”卢娜轻轻地说，“真希望我也能有一只，这样我在家的时候也能有朋友了。”

    “我喜欢这个嘴甜的小女孩。”伯爵充满反骨地说，“你能再夸两句吗？让我再爽爽？”

    但卢娜没有继续夸下去——寸止让伯爵极其难受。

    几分钟的沉默之后，它也懒得在卢娜面前装童话版本的猫头鹰了，于是便原形毕露地找科恩讨酒喝。

    “你是二年级的学长吗？”直到火车快到站了，卢娜现在才问起科恩的年级，“霍格沃茨的分院仪式会是什么样子？爸爸说那会让我们做一个梦，梦里出现什么动物，就会被分到哪个学院——我喜欢兔子，可霍格沃茨没有兔子图腾的学院……”（霍格沃茨的神秘传统，家长总是不告诉孩子们分院仪式究竟会是什么样子的）

    “也没有猫头鹰图腾的学院。”伯爵打了个酒嗝，“我猜你会被分到拉文克劳，老鹰最喜欢抓兔子吃。”

    “过人的聪明才智是人类最大的财富。”卢娜用歌唱的调子说，“我的爸爸妈妈都是这个学院的，谢谢你的祝福，神奇的猫头鹰先生。”

    “奶奶滴，你学学人家！”

    伯爵充满酒气地转头朝科恩教训道。

    但科恩只是用了一个眼神就给它吓得醒酒了。

 第98章 夜骐不说话，只是一味舔人

    第98章 夜骐不说话，只是一味舔人

    火车到站之后，科恩和卢娜的路线就不一样了。

    一年级新生要跟着海格划船去学校，而二年级及以上的学生则需要坐马车。

    科恩在去搭马车的路上遇到了赫敏。

    “科恩！你看到哈利和罗恩了吗？！”赫敏焦虑道，“我之前透过窗户看到了一辆飞在天上的汽车，我甚至都不敢在火车上找他们——他们不会是坐那辆车来学校的吧？那是犯法的——汽车是麻瓜物品……”

    “那你大概率猜对了。”科恩点了点头，“那是韦斯莱先生的车——我猜哈利和罗恩可能要晚一点才能到城堡。”

    “他们怎么会这样！”赫敏恨铁不成钢地说，“这会让他们被开除的——甚至坐牢……我记得魔法部有规定——等等，韦斯莱先生不就是禁止滥用麻瓜物品办公室的主任吗？这是不是意味着……”

    “意味着韦斯莱先生要背大锅了。”科恩说，“不过开飞车来学校的确很酷——这种吸引眼球的感觉……”

    “男孩子……”赫敏叹气道。

    她跟科恩在路口处选了一辆马车。

    在大部分人看来，霍格沃茨的马车是自动驾驶的。

    显然赫敏也这么觉得。

    “科恩，你在看什么？”赫敏有些困惑地问，因为科恩正在跟空气对视——仿佛马车前面真的有马一样。

    科恩能看见拉车的生物，它们长着龙一样的脸和蝙蝠一样的翅膀，骨瘦如柴。

    夜骐，只有见过死亡的人才能看见它们——死亡对科恩而言见的简直不要太多，一岁起就亲“口”杀了三百多个人，圣诞节的时候还又杀了两个恶意满满的傲罗。

    拉车的夜骐看见了科恩，像是在辨认着什么，下一秒，它辨认出来了，似乎确定了科恩就是它要找的人。

    它低头朝科恩这边凑了过来——科恩以为它想要说话了——因为它开口了——但夜骐应该不会说话的才对……

    “刺溜——”

    它照着科恩的脸颊伸出了舌头——科恩在那黏糊糊的黑舌头伸出来的一瞬间便有了类似“彼得一激灵”一样的感觉，所以及时避开了。

    “妈耶！”科恩赶忙远离了这只古怪的夜骐。

    难不成海格已经成功地给夜骐和独角兽牵起线了？

    即便独角兽和夜骐在一起也是生不出亚莉这种梦魇的啊！

    科恩的主动远离让这只夜骐不安地刨动着脚下的泥土，它发出了尖锐的鸣叫声，科恩觉得它是在求偶——这是只母夜骐。

    该死，这种画风是不是太逆天了一点？

    科恩逃回了马车上，还好那只夜骐没有挣脱开缰绳冲到屁股后面的马车上来。

    “我刚刚是不是听到了什么东西在叫？你看到了什么？”赫敏惊悚地问。

    “夜骐，一种神奇动物。”科恩解释道，“像是飞马，它们是隐形的，只有见过死亡的人才能看见它们。”

    “死亡——”赫敏刚想问科恩为什么能看见——但她打断了自己刚说出口的话。

    死亡并不是一个可以随便讨论的话题，她以为科恩是见过某个亲人的去世——问这种事情的话就有些太伤人心了。

    马车轱辘轱辘地被拖向城堡，他们的行李已经被家养小精灵带去了宿舍，除了行李箱外，科恩给自己的那个装着火龙的皮箱也贴了“科恩·诺顿”的名字标签。

    一直到分院仪式开始，哈利和罗恩都没有出现的迹象——这让赫敏更加忧心忡忡了。（“他们不会出车祸了吧？”赫敏担忧道，“或许遇到了飞机……”）

    “放心吧，他们已经到了。”科恩小酌着自己随身带着的果汁，分院仪式结束之前不给上菜真是一个很不合理的规矩，因为看其他人分院实在算不上有意思。

    “怎么说？”赫敏连忙问。

    “斯内普刚刚离开了——应该是去审讯他们两个，毕竟连我们都看到了那辆车，麻瓜们就更不用说了——我怀疑预言家日报下午又发了一期紧急报刊来报道这件事。”科恩不紧不慢地说。

    分院轮到了卢娜——她的确被分到了拉文克劳，科恩看到卢娜蹦蹦跳跳地来到了拉文克劳桌，她还特地朝格兰芬多这里招了招手。

    “邓布利多教授和麦格教授也离开了！”赫敏低声说，“他们不会真的被开除吧？”

    “开除哈利·波特？”科恩用难以置信地眼神看向赫敏，“还是知道伏地魔正密谋复活的事情之后？那邓布利多得老糊涂到什么地步？”

    直到宴会结束返回宿舍，哈利和罗恩也没出现。

    但他们俩没正常返校的消息已经在学生群体中传开了——格兰芬多这边的说法几乎已经很贴近现实了，有人说他们开着那辆飞在天上的汽车来的学校，不过应该已经被开除了。

    赫敏想要在休息室外面等着他们回来——她的确等到了，在大多数人都回到了休息室之后，哈利和罗恩才匆忙赶了回来。

    “我差点以为你们被开除了！”赫敏用妈妈的语气朝哈利和罗恩训斥道，“你们为什么会想要飞到学校来？究竟发生了什么？！”

    “你这口气跟麦格教授一样。”罗恩逃避道，“口令是什么？”

    “口令是食蜜鸟，但问题不在这儿——”赫敏不耐烦地说。

    “我们没被开除。”哈利安慰道。

    “否则赫敏今晚就要在这里等两个不会回来的人了。”科恩打趣道。

    “你知道这不是一件小事，科恩！”赫敏纠正道，“他们可能会出事——或者死掉！”

    “都还活着呢。”罗恩疲惫地说，“劳驾——我开了一下午的车，而且我和哈利还被一颗树给揍了一顿……现在我只想睡——”

    就在胖夫人的画像缓缓打开之后，他们的声音就被休息室里的吵闹声给淹没了。

    格兰芬多的学生们将哈利和罗恩拥入了休息室——像是迎接两个功臣。

    “太妙了！”黑人小哥李·乔丹高呼道，“真了不起！开着会飞的汽车撞到打人柳上，人们会议论很多年的！”

    “好样的！”不知名高年级学生凑数道。

    “你们应该把我们叫回去的！”弗雷德和乔治抱怨道，“我们怎么就没想到这招……”

    科恩没有跟他们闹腾太久，早点上床睡觉才是正事——明天就要开始上课了，得赶紧从假期状态转变到上学状态。

    霍格沃茨没有早八，但是有早九。

    临睡之前，科恩将伯爵放了出去，免得它晚上吵闹。

    在科恩缩进被窝不久后，他就睡着了。

    这次又做了个梦——很熟悉的感觉。

    他看到了自己在管道中穿行，到处是苔藓与潮湿黏糊的液体，还有一些细小的骨头，像是老鼠。

    是蛇？

    二年级……管道……《哈利·波特》……

    是蛇怪！

    等会——

    科恩在第二天清早的时候猛然惊醒。

    这个梦是真的吗？

    奶奶滴，自己不是把日记本吃掉了吗？为什么霍格沃茨的蛇怪还是出来了？

 第99章 不能有两只蛇怪闹事吧

    第99章 不能有两只蛇怪闹事吧……

    “嘶——”

    隔壁床的哈利倒吸了一口凉气——他捂着额头上的伤疤，看起来像是被疼醒的。

    “你们昨天吃坏肚子了吗？”还没醒的罗恩听到了被窝外的动静，迷迷糊糊地问。

    科恩感觉更像是梦里通感的那条蛇吃坏了肚子——学校的管道应该是蛇怪的专属地盘，能在里面肆意爬行的只可能是它。

    但自己为什么会莫名其妙地梦到它的视角？

    那只蛇怪不可能是科恩的组成成分之一——它五十年都没被放出来过了。

    那群研究员肯定也控制不了一只活了几千年的蛇怪，蛇佬腔又不是什么烂大街的玩意，现在只剩伏地魔一个人是真正意义上的蛇佬腔，哈利那算是“遗传”伏地魔灵魂碎片的能力。

    早餐时，赫敏跟哈利打招呼的语气都有些僵硬，她仍然对哈利和罗恩来学校的方式有些不满——不过她跟科恩打招呼的时候倒挺正常。

    他们的第一节课在下午，是斯普劳特教授的草药课，所以他们没叫醒还在赖床的罗恩，毕竟昨天罗恩开了半天的车。

    哈利偷偷问了科恩起床时惊醒的事情。

    “你也做噩梦了吗？”哈利有些不安地问，“我被伤疤疼醒了——我感觉像是……”

    “伏地魔？”科恩皱眉道。

    哈利的伤疤是个伏地魔检测器，会在“伏地魔浓度”变高的时候开始火辣辣地疼。

    科恩感觉的确有可能是伏地魔溜回来了——考虑到学校里有科恩这么个“内应”，伏地魔有新计划倒不是不可能。

    但自己做梦这事肯定不是伏地魔的手笔，科恩感觉更像是类似亲缘关系的连接——那只逃出实验室的不知名巨蛇来找他了？

    奶奶滴，一只蛇怪就整了个《哈利·波特与密室》出来，现在来两只不得闹翻学校？

    “上次疼的时候，他打算着偷魔法石……”哈利低声说，“我觉得这是一种提醒——提醒危险即将到来——而且我生日那天……”

    哈利将多比阻止他去学校的事情告诉了科恩。

    多比还是出手了——不过这次哈利没有因为“校外施法”的事情被魔法部警告，这一切都多亏了诺顿家住在他隔壁，当然，哈利自己对此缘由一无所知。

    “但那只家养小精灵不愿意告诉我谁会在学校里谋划‘可怕的事情’。”哈利的侦探基因正在觉醒，“我怀疑我和罗恩进不去车站的事情也和这个有关。”

    “可今年学校里应该没有什么宝贝了吧？”科恩有些不理解伏地魔再回霍格沃茨的目的，自己可没法给他随便造个身体出来。

    “你有什么直觉上的猜测吗？”

    “不知道。”哈利实话实说道。

    他们的交流没持续太久，因为刚刚睡醒的罗恩匆忙赶到礼堂之后，猫头鹰邮差就来了——

    “你们怎么一个个都起的那么早！”罗恩极度不理解地问，“今天上午甚至没——”

    “啪！”

    一只年迈的猫头鹰坠入了罗恩面前的冷汤碗里。

    “埃罗尔！”罗恩喊道，提着这只猫头鹰的爪子将它拉了出来。

    “哦……不——”罗恩失声叫道。

    “没事的，它还活着。”赫敏戳了戳猫头鹰。

    “是那个……”罗恩颤抖地指着猫头鹰带来的鲜红信件。

    “它会爆炸吗？”哈利挪远了一些。

    “是吼叫信。”科恩提醒道，“注意捂住耳朵——”

    罗恩还没来得及拆封，这封信就像长出了嘴巴一样——

    它用韦斯莱夫人的声音训斥着罗恩，音量跟电影院里拉到最大的音响一般，似乎连霍格沃茨的隐形天花板都能掀翻。

    整个礼堂的人都转过身来看向吼叫信所在的位置，罗恩缩在椅子上，只能看到一个通红的额头，哈利也低着头默不作声，在听到他自己的名字时，哈利的耳朵根也红了。

    韦斯莱夫人几乎不带重复地训了罗恩十五分钟，直到每个人耳朵都嗡嗡了的时候，吼叫声才停了下来，那封信突然燃烧了起来，随后卷曲着变成了灰烬。

    “可怕……”科恩咂舌道，“不敢想要是我妈寄来的话会是什么样子——我猜能把我爸吓哭。”

    “没脸见人了……”罗恩喉咙干哑地说。

    “嗯，难道你还指望会是别的什么？罗恩，要知道你——”赫敏停下了看书——其实她早就没法专注看书了。

    “别对我说我是活该。”罗恩没好气地说。

    虽然罗恩和哈利面子上有所损失，但他们挽回了赫敏——赫敏觉得两人得到足够的惩罚，跟他们说话都正常多了。

    这意味着他们可以在今天把没做完的一些比较难的论文处理掉——通过向赫敏寻求帮助的方式。

    “科恩，难道你的作业全写完了？”

    上午的公共休息室内，罗恩看到科恩正带着皮箱准备去海格那儿，惊讶地问。

    “写完了啊，怎么会有人把暑假作业留到上学的时候才补啊。”科恩摊手道，“你们加油，我要去给海格送温暖了——诺伯现在天天只吃羊好像有点营养不良，考虑到我以前养的小动物没一个活过一年的，接下来得采取点补救措施……”

    “他能写完作业全靠老子。”

    在科恩离开之后，醉醺醺的伯爵瘫在壁炉上，嘚瑟地朝哈利和罗恩说。

    “老子只用了一个晚上就补好了他的作业——嗝——小小论文，不值一提……”

    ——

    开学第一天的天气并不好，天空乌云密布，阴沉的很，看起来随时都会下雨的样子。

    当科恩来到户外后，小摄魂怪从科恩腰间挂着的的角驼兽皮口袋里探了探头——但在科恩低头看去的时候，它又缩了回去。

    似乎还真的挺像《唱唱反调》的那篇关于摄魂怪的报道里的“善良摄魂怪”，那个奥康纳先生说不定看到的小摄魂怪就是它。

    穿过场地，科恩来到了海格的小屋前。

    海格正在菜地里照料着跟小孩差不多大的卷心菜，这些菜肯定被施了膨胀咒。

    不过它们看起来有些深受虫害影响，卷心菜上到处是或大或小的虫印窟窿。

    “哦，科恩！”海格看到了科恩，热情地将他带进了屋子里，“我送你的生日礼物怎么样？其实我一直在考虑是送你一个变形蜥蜴皮做的皮带好还是直接送你一只活的变形蜥蜴……”

    “我猜伯爵拒绝了你的第二个想法。”科恩说，“变形蜥蜴吃鸟的——”

    海格送科恩的生日礼物是一个变形蜥蜴皮制成的皮包，这个神奇的包会在陌生人靠近的时候收缩起来，只有拥有者才能把手伸进去。

    科恩有个神奇的想法——但因为****，所以没法说出来。

    “礼物我很喜欢，谢谢你，海格。”科恩道谢道，“我把箱子带来了——诺伯这个暑假长的很快，体长快到七米了。”

    科恩将箱子交给了海格。

    “不过我感觉它最近好像有些掉鳞片，可能是一直吃羊有些饮食不均衡，你看看能不能给它整点其他的吃的调剂一下？”

 第100章 当伏地魔来敲门

    第100章 当伏地魔来敲门

    照顾诺伯的委托海格连想都没想就同意了，并且他信誓旦旦地承诺肯定会把诺伯给养好——他已经为给诺伯准备大量的新食物而谋划了一个暑假了。

    “我打算给诺伯养一批矮猪怪，它们繁殖的很快。”海格说，“而且养起来也不困难——唯一要担心就是别把它们跟真的猪养在一起，它们会让猪群爆发疫病的……”

    “羊和独角兽不受影响就行。”科恩对此没什么意见，“最好搭个牢靠点的猪圈，别让它们跑的到处都是。”

    科恩在《神奇动物在哪里》的课本上看到过矮猪怪，它看起来很像发育不良的小猪，长着长长的腿、粗短的尾巴和眯缝的眼睛——太丑了，科恩不想在自己的屋子旁边看到它们。

    除去诺伯的事情之外，还有亚莉的安置问题。

    “森林里的独角兽很想要亚莉回到族群……”海格纠结道，“不过我和马人们都不觉得这是个好主意。”

    “的确不是个好主意，还有，海格你记住千万别给它喝酒。”科恩提醒道，“它现在有些戒断反应，包括但不限于撒谎、装死、卖萌、威胁……成败在此一举，它真的不能继续喝下去了——迟早哪天它血液里流淌的都会是高浓度的酒精，一把火就会爆炸的那种。”

    科恩不确定这个提醒对海格来说有没有用，但无所谓了——真爆炸了那也是亚莉自找的，现在科恩得去把注意力放在其他事情上。

    比如找一找伏地魔藏在了学校的哪个犄角旮旯里面。

    接下来的空闲时间里，科恩正在城堡里的各个阴暗的角落四处寻找——只要盯着灵魂强度的标签就行，伏地魔的40+10在满是学生的霍格沃茨里还是很显眼的。

    但很遗憾，直到下午的草药课前，科恩也没找到任何踪迹。

    学校还是太大了，而且学生太多——那些无关人员的灵魂强度的标签吵到科恩的眼睛了。

    “科恩科恩，伯爵真的会写作业？”

    在结伴去草药课温室的路上，罗恩迫不及待地朝刚刚出现的科恩问道：

    “能把它借给我们吗？这样我们以后就能——”

    “罗恩！你不能想着靠科恩的猫头鹰偷懒！”赫敏劝告道，“如果连作业都不写的话，你和哈利一整年都不会接触课本的——别以为我不了解你们……”

    “可科恩就可以靠伯爵写作业。”罗恩反驳道。

    “科恩平时也会看书和练习魔法，你们不一样——”赫敏苦口婆心地说，“你也不希望期末的时候再收到一份韦斯莱夫人的吼叫信吧？”

    “五个西可？”科恩出价道。

    从罗恩那渴望的眼神来看，他真的很想要。

    但最后这场交易还是不了了之了——因为罗恩意识到了自己如果真的期末考试没有及格，妈妈的吼叫信肯定会一天轰炸上三四遍，自己会被炸聋的。

    草药课的教室就是温室——靠近黑湖，在城堡的下边缘。

    斯普劳特教授刚刚从打人柳那边回来，身边还跟着个金发草包吉德罗·洛哈特。

    “哦，你们好！”洛哈特满面春风地朝学生们问好道，“我刚才给斯普劳特教授示范了一下怎样给打人柳治伤！但我不希望你们以为我在草药学方面比她在行！我只不过在旅行中碰巧见过几棵这样的植物……”

    “今天到第三温室！”斯普劳特教授面带愠色道，以前她都是轻松愉快的授课风格。

    洛哈特成功地得罪了他入职来交涉的第一个教授。

    斯普劳特教授从腰带上取下了一大把钥匙，把第三温室的门打开了。

    第三温室一般都是些更危险更有趣的植物，所以常年上锁，防止学生溜进来后出现意外。

    洛哈特恬不知耻地向斯普劳特教授要走了哈利，说是要跟哈利说几句话。

    “他找哈利干什么？”罗恩困惑道。

    “都是名人，可能是要传授些经验吧。”科恩说，并且还装出了一副老练的模样模仿道：“‘小哈利啊……坐飞车上学的确能上预言家日报的头条，但头条的水太深，你把握不住——还是让我来吧！’”

    “哈哈哈哈哈哈！”罗恩压着声音偷笑道。

    赫敏推了推两人——可能是不想让他们集体取笑洛哈特的原因，也可能是斯普劳特教授朝他们这边看过来的缘故。

    “我们今天要给曼德拉草换盆，现在，谁能告诉我曼德拉草有什么特性？”

    斯普劳特教授站在温室中间的一张搁凳后面。凳子上垒着二十来副颜色不一的耳罩。

    哈利在这时候偷偷溜了回来，看样子他终于从洛哈特手里逃出来了。

    面对斯普劳特教授的问题，答题糕手赫敏不出意外地高高举起了手。

    “曼德拉草，又叫曼德拉草根，是一种强效恢复剂。”赫敏熟练地背道，“用于把被变形的人或者中了魔咒的人恢复到原本的状态。”

    比如被蛇怪石化的人。

    科恩腹议道。

    如果自己的血脉里有蛇怪的话，为什么不能遗传点用眼神杀人的本事呢……

    难不成遗传的是毒液？

    科恩还没试过用牙咬活物——不过自己也没有毒腺，更没有喷出毒液的蛇类尖牙。

    况且用毒这部分已经跟梦魇这个种族重复了啊！梦魇的血比那些正常的蛇毒更离谱——蛇毒还有大把时间用凤凰眼泪救，要是被灌上液态诅咒了……那福克斯得回忆多少部苦情剧才能快速催泪在十秒内把人救回来。

    正在科恩胡思乱想的时候，一个眼熟的灵魂强度标签出现了。

    【灵魂强度：40】

    在温室外面？

    科恩眼睛一亮，盯住了温室墙外的那个系统标注。

    外面除了这个以外就没有其他的灵魂了……

    是伏地魔！

    “诺顿先生，格兰杰小姐已经回答完问题了。”斯普劳特教授以为科恩举手也是想回答这个问题。

    “不是，教授，我肚子疼。”科恩捂着肚子装病道。

    万般翘课之法，皆在一句“老师我要上厕所”上。

    因为老师也不确定你会不会真的在课堂上喷射，所以心智正常的老师都不会拦着学生不去上厕所。

    在同学们的注视中，科恩勾着背捂着肚子匆匆跑出了温室。

    来看看点子王伏地魔又整出了什么新的点子。

 第101章 可恶小伏伏！你为什么躲着我！

    第101章 可恶……小伏伏！你为什么躲着我！

    科恩来到了温室外，刚刚看到伏地魔灵魂强度的位置在出门右手边的那面墙外……

    墙外是草地，再往后就是黑湖了。

    刚刚那个标签靠近墙角……伏地魔不会是趴在地上的吧？

    在即将转角看到他的时候，科恩已经预想了很多种可能性，似乎伏地魔搞到了新的临时身体——

    “嗯？”

    科恩看着空无一物的草地，皱起了眉头。

    灵魂强度的标签还在，但看不到人影——甚至也没有灵魂的影子。

    这个标签的来源应该在地下……

    科恩看向了不远处的黑湖——霍格沃茨的下水管道通向的是黑湖，因为科恩记得哭泣的桃金娘会被抽水马桶冲到黑湖里。

    也就是说，伏地魔从湖里钻进来的？

    正路都不敢走？这么胆小？

    科恩觉得自己得考虑一下“脓包”这个词是不是形容他还是有点太抬高他了。

    这何止是被针戳一下就炸，这是只要被邓布利多看一眼他就想自我爆炸啊……

    这样怎么当最终boss？感觉不如……格林德沃。

    突然，伏地魔的灵魂动了——他飞速朝城堡的方向窜去，像是在管道里穿行，科恩加快了脚步试图跟上它。

    但它的灵魂标签越靠近城堡就越“远”，科恩看着它逐渐深入地下，最后——

    “嗷！”

    不知道谁发出了一声惊呼，还伴随着倒地的扑通声。

    科恩光顾着地下的伏地魔了，一不小心撞到了人——是洛哈特，他刚刚也走在从温室回城堡的路上。

    “啊，教授你这么不禁撞吗？”科恩“道歉”道。

    “哈，我当然能随时用魔法保护自己。”洛哈特揉着被撞疼的后背挣扎着从地上爬了起来，“只不过我怕用防御魔法会伤到你——你知道的，我的强力魔法一般会很危险……”

    但科恩现在没空跟洛哈特聊天，伏地魔灵魂标签越来越深入地下了，导致科恩得很仔细地才能靠眼睛追上标签——

    “等会……你不是刚刚去上草药课的学生吗？”洛哈特看着心不在焉的科恩，突然想起来了。

    “抱歉——我肚子疼，得赶紧去厕所！”科恩丢下一句话后便继续朝城堡方向冲去。

    由于伏地魔的行进路线在地下管道里，而霍格沃茨的地上与地下机构迥然不同——所以科恩没法顺着伏地魔的路线来快速跟上他，在绕过七八个教室与三处移动楼梯后，科恩已经看不见那个灵魂标签了。

    “该死！小伏伏你为什么要躲着我！”

    科恩有些恼怒，他们的合作难道还不够顺利吗？伏地魔难道觉得科恩会害他吗？

    人和摄魂怪之间连这么一点最基本的信任都没有！

    这趟追踪停留在了三楼的一条走廊里，科恩失去了目标，但又没完全失去。

    因为这条走廊正好是哭泣的桃金娘的盥洗室，也是密室的入口。

    伏地魔很有可能把密室当作自己目前的藏身所——作为斯莱特林的继承人，伏地魔五十年前就去过密室，放出过蛇怪。

    至于斯莱特林为什么要把密室的入口设在女厕所……如果有机会写野史的话，科恩想写“斯莱特林因太过变态而跟其他三巨头格格不入，最后失望地离开了学校”。

    地板上逸散着水渍，盥洗室里传来了隐约的哭声。

    科恩推开了门——这里早就没人会来了，应该也不会被人骂变态……

    “呜呜……”

    桃金娘坐在一个厕所隔间的顶板上幽幽地哭泣，还在重复着什么。

    “满脸粉刺……丑不拉几……呜呜……”

    科恩开门进来的声音引起了她的注意。

    “啊！”

    桃金娘看到科恩后尖叫了一声，立马钻进了身下的隔间里——但没过几秒，她又从隔间门板中探出了一双眼睛。

    “你是尼克说的那个……摄魂怪！”

    “你们鬼魂圈传开了吗？”科恩反手带上了盥洗室的门，“但其实我不会伤害鬼魂来着——我是个好人，或者说，好怪。”

    “尼克说他那次被你咬了一口。”桃金娘狐疑地偷看科恩，还是缩在隔间里不敢出来，“‘像是又要再死一遍’，尼克这么说的……”

    “我怀疑他是故意的。”科恩澄清道，“他当时在我啃羊腿的时候突然从餐盘里冒出来，一看就是想让我帮他把脖子彻底啃断——但他选的位置不太好。”

    “唔……”

    桃金娘猛地扎进了马桶里，科恩听到了水花飞溅的声音——她似乎还是不敢面对一个能伤害到鬼魂的生物，即便她再怎么忧郁、再怎么念叨着死亡……

    “等会——唉！”

    科恩本来还想问问桃金娘有没有看到这个管道口被打开过——但她已经没影了。

    “行吧……”

    既然桃金娘光速逃跑了，科恩就只好打算自己先四处看看。

    盥洗室中心有着一处呈圆形分布的水池洗手台，科恩很快就找到了那个通向密室的水龙头。

    这个铜制的水龙头侧面刻着一条小小的蛇——只要对着它用蛇语说“打开”，就能打开通向密室的管道。

    不过科恩自己脑子里是没有蛇语这个主动技能的……或许得跟哈利一样假装对方是条蛇才能说出来？

    科恩不太确定，所以打算试试看……

    “嘶嘶——”

    【在哪……】

    【在哪……】

    正在尝试的科恩眼睛突然瞪大了——他听到了另一个沙哑的声音——反正肯定不是自己的回音。

    那个科恩原本以为是伏地魔的灵魂强度标签又出现了，就在科恩脚下的地板管道里。

    那个灵魂……不是伏地魔而是蛇怪吗？

    蛇怪想干啥？这不是还没继承人出现让它开始大屠杀吗？为什么现在就进剧情了？

    “你好？”

    科恩问——但这句话还是人话，科恩自己能分辨出来。

    可恶，自己真能说出蛇语来吗？

    蛇怪正在科恩脚下的管道中爬行——科恩其实有个方法能够去看到它，科恩可以灵魂离体穿过地板。

    不过这个行为很不安全。

    蛇怪能够伤害到灵体——差点没头的尼克在原著里被蛇怪瞪视之后变成了石头。

    想到这点，科恩突然对自己能不能免疫蛇怪的瞪视也心里没底了起来——没人尝试过拿蛇怪对付摄魂怪。

    虽说不会死，但变成石头等曼德拉草复活药剂做好的话，人生的半个学年就要被浪费掉了。

 第102章 你就藏吧，谁能藏的过你啊

    第102章 你就藏吧，谁能藏的过你啊

    哪家小孩天天哭，哪有赌狗天天输！

    但科恩不是赌狗，所以不打算进脚下的管道，也就不会输。

    用灵魂直面蛇怪对科恩而言的最坏结果只是变石头而不是死亡，不过，要是在一条无人踏足的下水道管道里变成石头……

    科恩不打算只为了看一眼蛇怪长什么样子就冒这样的险，尤其是在已经可以确定它是蛇怪而不是伏地魔了之后。

    它用蛇语说了【在哪】，说明它在找什么，可能是食物，也可能是斯莱特林的继承人——不过这些都跟现在的科恩没什么关系。

    科恩看着蛇怪的灵魂顺着地板下的管道飞速移动，最后消失在了视野里——自己能够透视的层数也是有极限的，霍格沃茨城堡的内部构造还是太方便蛇怪潜行了。

    还是没找到伏地魔，不知道他藏在了哪里——哈利的伤疤疼肯定不是空穴来风，伏地魔必然有新计划，科恩还是得留意一下异常动静的。

    失望的科恩离开了哭泣的桃金娘的盥洗室，考虑到现在草药课应该正在给曼德拉草换盆，科恩也没法回去上课了。

    痛失一堂课，好难受啊……

    科恩压着笑打算去有求必应屋消磨下时间。

    当科恩来到八楼时，那条平时没人经过的走廊多了个不速之客。

    吉德罗·洛哈特也在这里，而且正郁闷地嘀咕着什么。

    “你跟踪我！”科恩恶人先告状道。

    “啊？”洛哈特这才转头看向科恩，“我没有——诺顿先生？你在这里干什么？”

    “你在这里干什么？”科恩狐疑道。

    洛哈特知道有求必应屋的存在吗？

    “我就四处走走——你知道的，重温校园生活——等等，我是教授，教授四处走走怎么了？！”

    洛哈特下意识地给自己开脱道，但随即就意识到了自己是老师，科恩才是应该为“为什么出现在这里”而找借口的那个人。

    “你不应该去上课吗？”洛哈特立马问道。

    “十分钟之前我跟你说过啊，我肚子疼要上厕所。”科恩理直气壮地说。

    “这里不是厕所！”洛哈特抓把柄道，“哈！你个小坏蛋，一定是想逃课！”

    “上厕所上完了，都过去十分钟了，我又不便秘。”科恩说，

    “那你上完了厕所为什么不去上课？”洛哈特问。

    “我都上完厕所了为什么还要去上课？”

    科恩认真地说。

    “？”洛哈特感觉自己脑子好像有点没法理解科恩的逻辑——尤其是科恩极其自信且认真地说出这句话之后。

    “上厕所和上课有什么冲突吗？”

    “上厕所就不能上课了啊。”科恩说，“一个人不可能同时出现在厕所和教室里，你在问什么奇怪的话？”

    “可你现在也不在厕所里啊！”洛哈特极度不理解地反驳道，“你在八楼的走廊里！”

    “对啊，我都在八楼走廊里了，我怎么还能在厕所或者教室里……？”科恩无辜地朝洛哈特眨了眨眼睛。

    头好痛！好像要失去脑子了！

    但洛哈特没有在这里跟科恩争论下去上厕所、来八楼走廊和去上课之间有什么冲突，他像是怕被人发现似地，没跟科恩多说几句话便离开了这里。

    科恩皱起眉头看着洛哈特做贼似逃走的背影。

    洛哈特在偷偷摸摸干些什么？

    他不是龙套吗？龙套该有这么多戏份吗？

    确定洛哈特离开了这里之后，科恩回到了有求必应屋里。

    伯爵已经住了进来——这里弥漫着浓重的酒气。

    “给你提个醒，猫头鹰很难代谢掉酒精的——你要死别死我屋里。”科恩皱眉道。

    “哈！猫头鹰的能力是有极限的……”伯爵迷糊地朝科恩说，“所以……我不做猫头鹰啦！小摄魂怪！”

    说是这么说，但科恩等了两分钟没等到伯爵变成猫娘的样子。

    它在自己从猫头鹰床上摊成了一团。

    不过伯爵早早地来到了这里也给科恩提了个醒，洛哈特出现在八楼走廊喃喃低语大概率就是想进有求必应屋。

    因为有求必应屋在一个时间只能存在一个空间，所以在伯爵已经进来了的情况下，洛哈特注定没法进入他想进的房间。

    洛哈特进有求必应屋是要找什么东西？

    科恩很快就联想到了一个可能。

    跟上学期的奇洛一样，伏地魔会不会勾搭上了洛哈特？以此来溜进学校？

    故技重施，但不知道这次伏地魔想偷走什么。

    总不能是魂器吧……

    科恩看向了今天早上才从皮箱里拿出来摆屋子里的那个拉文克劳的冠冕。

    它已经恢复了原本的模样，伏地魔的灵魂碎片被科恩吃掉之后，科恩废了好一番劲才修复了它的外表——虽然它的魔力已经快消散干净了。

    如果伏地魔是为了魂器而来……

    那还真不好跟伏地魔解释这上面的灵魂去了哪里。

    不好解释就不解释了，科恩这边只要一问三不知，伏地魔就没法怀疑可怜巴巴的、年纪小小的、善良可爱的小摄魂怪。

    伏地魔作为一个“支线任务制造机”、“罪恶值生产流水线”，对科恩而言极其重要，如果他有新计划的话，科恩是很乐意插一腿的——目前的各个怀疑目标里就属洛哈特那边最可疑了。

    尤其是洛哈特今天还鬼鬼祟祟的，跟科恩掰扯一堆之后连扣分都没扣就匆忙离开了，一看就心思不正。

    科恩自然有的是方法监控他。

    【叮！善良支线已推进】

    【善良支线（2/7）】

    【阻止汤姆·里德尔的大清洗计划】

    【奖励：1000善意值，《高仿咒语学》】

    许久没听到这么长一串播报了——科恩皱眉看着眼前支线任务上的任务名称。

    伏地魔脑袋被门夹了才想在还没复活的时候整大清洗计划？觉得邓布利多是吉祥物？

    而且……

    要在霍格沃茨搞大清洗计划，为什么不直接来找科恩而是去找草包明星洛哈特？

    是科恩不够可信吗？还是科恩的实力仍旧让他有一丝丝的怀疑？

    “难不成是因为他仍然觉得我太极端了？”科恩不理解伏地魔的意图，“都二年级了，我成熟了很多好吧……”

 第103章 伏地魔先生，您必须要把剧情弄成悬

    第103章 伏地魔先生，您必须要把剧情弄成悬疑风吗？

    “杀人的手段的确成熟了不少……”

    伯爵说着梦话。

    “闭嘴，喝你的酒去。”科恩没好气地说。

    趁洛哈特疑似计划失败准备回办公室的时机，科恩把身体留在了有求必应屋里，然后灵魂离体直接朝三楼飘去。

    洛哈特已经回到办公室了，科恩跟在他的身后盯梢——或许洛哈特会有一面附着伏地魔灵魂的小镜子，或者偷偷藏了一个蛇脸丑婴儿版伏地魔在箱子里。

    科恩在这里等到学校的下课钟声响了也没等到洛哈特干坏事。

    洛哈特虽然手抖、脸色煞白，一副没干成任务即将被老大惩罚的模样，但他的行为一切正常，给粉丝写回信、找晚宴要穿的花里胡哨的袍子、欣赏自己的帅照……

    真踏马自恋呐。

    洛哈特这个表现肯定是有问题的，不过目前伏地魔还没露面，科恩猜测他们可能会在晚上密谋——反派都喜欢把秘密计划放在晚上讨论。

    所以科恩打算晚上再来盯梢。

    草药课下课后就是晚宴，科恩在去礼堂的路上碰到了哈利他们。

    “他还以为我们开车来学校是为了跟他争预言家日报头版呢。”哈利抱怨起洛哈特的没事找事。

    “但你们的确因为这事占了报纸头版啊，从旁观者的角度来看确实是这样——”赫敏为洛哈特辩解道，突然，她看到了混进人群的科恩，“科恩！你为什么失踪了一整堂课？”

    “因为我去上厕所了，翘课是每个学生必须体验的一部分——不过这不是重点，你们刚刚在讨论洛哈特？”科恩扯开了话题。

    “我们在讨论洛哈特为什么盯着哈利不放。”罗恩卡在中间说，“我们猜他喜欢上了哈利，赫敏吃醋了，这是讨论结果——”

    “罗恩！”赫敏恼火地阻止罗恩说下去，“我只是觉得我们应该给新教授一些信任！”

    “是啊，‘信任’。”罗恩吃醋道，“我打赌他是个只有名气的草包，等他上第一堂课之后我们就知道是不是这样了。”

    “别犯傻了罗恩，你们都看过他的书——想想他做的那些惊人的事情吧。”赫敏还是对洛哈特抱有一丝不切实际的期望。

    “我怎么感觉自己好像不应该插话……”哈利凑到了科恩旁边低声说——科恩早早地就跟罗恩赫敏拉开了距离。

    “看着就好，当心被误伤。”科恩提醒道，“我猜罗恩下一步就会把你拿出来跟洛哈特比——”

    “哈利上肯定都比他教的好！”罗恩下定义道，“不论是名气还是实力，都感觉不如……哈利……”

    “难以理喻！”赫敏气冲冲地离开了。

    “你是预言家吗？！”哈利震惊道。

    “你们跑这么远干嘛——听到她刚刚说些什么了吗？”罗恩晃着脑袋寻找着科恩和哈利，“洛哈特像是给她下了迷情剂！真不知道为什么女生会那么喜欢洛哈特……”

    “男生也有喜欢的。”科恩理智地说，指了指刚刚从他们前面走过去的一个四年级学生，他怀里搂了一堆洛哈特的海报。

    科恩发现这个人有点眼熟——去年就是他带科恩去了校长办公室，然后科恩就得到了飞行课免上权。

    “毕竟我们在英国，这么看好像也很合理……”科恩点头道。

    “梅林的三角裤啊……”

    罗恩的表情扭作了一团。

    “恶心。”

    恶心这个词也可以用在晚宴的洛哈特身上，他把自己打扮的五彩斑斓的，活像只求偶的孔雀。

    教师席上的教授们没一个有好脸色的——科恩知道这种感觉，丢脸，纯纯的丢脸。

    不知道其他桌什么情况，反正格兰芬多这边的男学生们都没怎么吃得下去饭。

    “受不了。”罗恩放下了刀叉。

    “吃饱了。”哈利在吃下去一根烤肠后就吃不下了。

    “我要回去睡觉。”科恩现在只想去看看伏地魔到底在搞什么鬼。

    三人结伴提前离开了——回到公共休息室后，科恩直奔宿舍，哈利和罗恩则是想在休息室里再玩会，哈利暑假新买了一副高布石（弹子游戏，石子就会朝输了分数的人脸上喷射一种难闻的液体）。

    把身体丢在了床上，科恩的灵魂飘向了洛哈特的办公室。

    “我就不信了，蹲一晚上还蹲不到你个没鼻仔。”科恩恶狠狠地想着。

    晚宴过后，洛哈特轻快地回到了办公室——科恩盯着他的一举一动。

    原本科恩还以为要盯几个小时，但现实发展要比科恩预想的快一些。

    洛哈特换下那身嵌满羽毛的彩色袍子之后就掏出了伏地魔——他取下了自己办公桌后面的一幅自画像，将画反过来摆在了桌子上。

    原本应该空无一物的画作背面出现了一张脸——伏地魔真的很喜欢粘在各种各样的东西背面。

    【灵魂强度：40+10】

    奇洛被夺走的灵魂强度还粘在伏地魔的灵魂上，科恩有些意外。

    “我没看到冠冕……你没能进去……”伏地魔狰狞地说，“你知道失败的后果……”

    “我按照你说的做了啊！”洛哈特又急又怕地说，“你不能——你不会真对我动手吧？我是梅林爵士团三级勋章拥有者……”

    “谁在乎你是个得了什么奖的废物！”伏地魔恶毒地说，“骗骗蠢货就算了……你打算把自己也骗过去？我的计划不成，你的一切都会消失——你的名声、财富、还有……性命……”

    洛哈特打了个寒颤。

    “那如果我成了的话——”

    “你会得到奖赏……”伏地魔诱骗道，“那些你写进书里……又无法证明的力量……我能教你……”

    “行，行吧……”洛哈特说服了自己继续说下去，“今天我又碰到那个科恩·诺顿了……他很奇怪——先是逃课，然后又去了八楼走廊……既然你之前跟他合作过，为什么这次让我不跟他说你来了的事情？”

    “因为他是计划的一部分……”伏地魔压着声音说。

    淦，伏地魔也是面壁者？

    科恩有些蚌埠住了。

    但现在看来伏地魔的确是点子王，科恩很想听听他究竟有什么新想法。

    “是不是因为他占了那间屋子？”洛哈特怀疑道，“他为什么会知道有求必应屋的存在？”

    “他是个有天赋的坏种，比你要聪明的多……”伏地魔对这个结果并不意外，“他对我很重要……既然没法找到冠冕……就开始下一步计划吧……”

    “我们要打开密室……我会教你方法……”

    “等蛇怪袭击过后……在墙上写下科恩的名字……”

    啊？！

    科恩瞪大了眼睛。

    不是，自己招谁惹谁了？

    陷害！这事红果果的陷害！

    小伏同志的小手和小嘴巴都不是很干净！

    或许伏地魔的计划的确很悬疑。

    但很可惜，还是科恩更快一步——伏地魔猜不到科恩正在偷听。

    如果单纯的只是学校泥巴种大清洗计划，说不定科恩还会假装帮忙，给伏地魔一点情绪价值尝尝。

    但现在伏地魔居然敢跟科恩嘻嘻哈哈搞这些悬疑剧情……

    科恩只能表示他路走的有点窄，这浑水科恩是非搅不可了。

    大家都是死不掉的玩意，谁怕谁，直接来撕头发吧——

    不对，伏地魔根本没有头发。

    今天炮竹从凌晨轰到下午，人差点被熬死了——愿天堂没有炮仗，抱歉今天只有两章呜呜呜

 第104章 意外的袭击

    第104章 意外的袭击

    为了针对一下伏地魔这个莫名其妙且简单粗暴的嫁祸计划，科恩要把去年领的奖励拿出来了。

    【死亡追踪者斗篷】

    【介绍：让山丘和空谷化作门扉，通向那永无止息的尖叫】

    【被动-阴影本身：当你吞噬一个生物的灵魂时，你以及你的随身物品获得持续20分钟的隐身状态】

    一只会隐身的摄魂怪！

    科恩只需要在口袋里备几只小动物就能随时随地隐形了——由于正常摄魂怪不会搭理小动物的缘故，口袋里的小摄魂怪米克应该也不会跟科恩抢它们。

    这件斗篷的外形被科恩用变形术伪装成了校服斗篷的模样，方便随时靠隐形走人。

    接下来的几天里，科恩一直在盯紧洛哈特——就等洛哈特出手的时候去捣乱。

    但洛哈特不知怎的一直没有动静，他甚至都没去过桃金娘的盥洗室。

    周三，科恩他们迎来了这学期的第一堂黑魔法防御术课。

    洛哈特在这堂课刚开始的时候照常给学生们发了一份“关于吉德罗·洛哈特”的测验卷，科恩、哈利、罗恩全都交了白卷。

    “我就是死，从这里跳下去，也不会去看他的烂书的。”罗恩恶狠狠地说。

    “啧啧啧……居然几乎没有人记得我最喜欢丁香色，我在《与西藏雪人在一起的一年》里提到过……”洛哈特细数着他们瞎写的卷子上的错误，“有几个同学需要加强下学习，《与狼人一起流浪》的第十二章里我明确写过，我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处……”

    “谁会在意他跟狼人在一起干了什么啊！”哈利低吼道，洛哈特的书他只翻了几页。

    “书里说那只狼人是女人。”科恩说，“不过我猜他这么写是为了戏剧冲突，狼人不可能被一个咒语治好，如果真的治好了，这个狼人女人肯定也会开心地以身相许——这正是洛哈特想让读者幻想的内容。”

    “？”罗恩不敢相信地看着科恩，“你真的看了？！”

    “钱都花了……”科恩无奈道，“看小说而已，抛开事实不谈，其实写的还行……”

    “请安静！”洛哈特对科恩他们这桌提醒道，“接下来我要教你们如何抵御魔法界所知的最邪恶的东西！”

    “但是记住，只要我在这儿，你们就不会受到伤害——我只要求你们保持镇静。”

    真的吗？

    科恩对洛哈特的话是一点也不信的，有本事放个实体的守护神出来，不然他连反抗科恩都做不到。

    【灵魂强度：14】

    磕碜，跟爱德华坐一桌吧。

    洛哈特从讲台后面拎出了一只蒙着罩布的大笼子，里面传出了很剧烈的噪音，像是有一堆鹦鹉在争吵。

    “我必须请你们不要尖叫！”洛哈特压低声音说，“那样会激怒他们！”

    戏剧性很足——大多数学生都开始聚精会神地盯着那个蒙着布的笼子。

    洛哈特掀开了罩子。

    笼子里是一大堆皮肤铁青色的小精灵，每只都大概八英寸高，长着小翅膀。

    但原本吵闹的它们在罩布掀开的一瞬间便哑了火——它们看到了科恩——不过还好，学生们没有留意这些小精灵异常的原因，他们以为这些小精灵原本就是这样的。

    “不错。”他演戏似地说，“刚抓的——”

    洛哈特的话噎住了，这些小精灵为什么突然跟被吓傻了一样？

    西莫扑哧一声笑了出来，这声笑像是触发了某种连锁反应，顿时整个课堂都充满了欢快的气氛。

    “不要对表象那么肯定！”洛哈特恼火道，“它们也可能是和小魔鬼一样狡猾的小破坏者！”

    洛哈特抽出魔杖对着笼子低声念了一句咒语——科恩发现这个咒语起到了效果，这些原本因恐惧而缩到一起的小精灵们开始躁动起来。

    科恩猜测是狂乱咒，这个咒语在奇洛给自己的那本黑魔法入门书籍里有出现过。

    看来伏地魔的确教了洛哈特一些咒语。

    “好吧。”洛哈特高声说，“看看你们怎么对付它们！”

    接着，他打开了笼子门——这个举动有些草率，因为伏地魔还没教他更多的咒语——

    被狂乱咒影响的小精灵们远比它们正常的形态要危险的多。

    它们像子弹一样四处翻飞，在教室里大搞破坏，撕咬着书页、将墨水瓶砸向地板和墙壁、甚至有几只试图扑到学生脸上开咬。

    “教授！”赫敏眉头紧皱地大声提醒道——她刚刚用一个冰冻咒打下了一只想要咬掉纳威耳朵的小精灵。

    太危险了，场面一片混乱，这群小巫师在紧急情况下大脑里全是浆糊，想不起来任何咒语。

    聪明的学生已经放弃收拾书包直奔门口了，而不大聪明或者比较善良的学生仍然留在这里。

    不过即便被狂乱咒影响了，这些小精灵还是不敢靠近科恩——因为有几只靠近科恩的“小精灵前辈”已经失去灵魂掉落在了地上。

    “看我的示范！”洛哈特自信地卷起衣袖，朝四散开的、疯狂的小精灵挥动起魔杖。

    “佩斯奇皮克西佩斯特诺米！”

    在洛哈特那毫无用处的咒语念完之后，一只小精灵从他的手里夺走了魔杖，将它也扔出了窗外。

    “哈——”洛哈特失声道，他的目光落在了还没离开的学生身上，“请你们把剩下的这些小精灵抓回笼子里去好吗？”

    洛哈特风一般地抢在学生前面冲出教室，一出去就把门关上了。

    科恩明白为什么伏地魔只教狂乱咒不继续教它的反咒或者其他魔法了——他需要洛哈特一直有求于他，这样才能让洛哈特一直听话。

    “救命！”纳威缩在桌子下面躲避着这些疯狂的小精灵的袭击——它们似乎挑准了纳威这个软柿子，因为罗恩和哈利会拿厚书本拍飞它们，赫敏则会用魔咒冻住它们，都不好惹。

    乱象之中，科恩听到了一个耳熟但不应该出现在这里的声音。

    【在哪……在哪……找到他……】

    蛇怪的声音！

    科恩立马扭头看向声音来源，是教室尾部的那面墙里。

    【灵魂强度：40】

    不对……

    科恩又扭头看向洛哈特离开的位置，洛哈特的灵魂显示在另一边，跟蛇怪的位置完全相反——没道理啊？距离洛哈特离开才不到十秒钟，而且外面全是逃跑的学生，他不可能有时间去招蛇怪。

 第105章 老鼠血

    第105章 老鼠血

    蛇怪能预约杀人？

    它如果不让人带领的话，很容易在袭击的时候误伤到目标之外的学生，甚至碰到教授——伏地魔不会这么蠢，他一向很少伤害纯血统的学生，毕竟他没科恩那么极端。

    而且斯莱特林肯定也对蛇怪下过死命令，比如禁止乱杀学生之类的——这个老登是纯血统论疯子，不是杀人魔。

    “什么声音？！”哈利也听见了——他发现科恩也在四处张望，“科恩？你也听见了吗？”

    “听见了。”科恩没跟哈利撒谎，蛇怪袭击这事得让哈利跟自己站一边，尤其是在伏地魔预谋陷害自己的情况下。

    如果遇到洗不白的身份，就得把主角也拖下水，这样大家就都安全了——邓布利多不会怀疑哈利，肯定也就没法怀疑科恩。

    “你们听见什么了？”罗恩费力地拍飞了三只冲过来的小精灵。

    “他好像在找东西？”哈利困惑道，“我不太懂——那声音听起来让人很不舒服……”

    科恩想听听那声音究竟去了哪里，而这些小精灵太吵了——

    所以科恩举起魔杖朝天花板念叨了几句，装作是某个咒语的影响，但实际上是科恩吸干了周围的这些小精灵的灵魂。

    它们一个接一个地掉落到地上，迷茫地爬行着。

    “这是什么咒语？！”赫敏惊讶道，对它表示出了强烈的好奇。

    “刚刚洛哈特说的那个咒语。”科恩胡诌道，“对小精灵特攻。”

    说着，科恩用漂浮咒将这群没了灵魂的小精灵全扔进了笼子，好心盖上了罩布。

    “待会还给他——”科恩说。

    【留下记号……留下记号……】

    蛇怪的声音正在往另一头移动，那个方向是三楼的另一条走廊。

    一旁的哈利也屏住呼吸听着这个古怪的声音，目光随着声音的移动而移动。

    “你们着魔了？”罗恩担忧地看着科恩和哈利——这里静悄悄的，但科恩和哈利正竖着耳朵听着什么。

    “等会——”哈利拒绝了罗恩的搭话申请，“仔细听……”

    【血……用血就行……哪里有血……】

    “血？”哈利惊恐地瞪大了眼睛。

    “走！”

    科恩拽上哈利撞开门往外跑——自己一个人去肯定会被怀疑，但带上哈利就不一样了。

    哈利有他妈妈的牺牲保护咒语，问题不大。

    把他们全拖下水！

    “你们俩等等我们！”罗恩和赫敏也没空收拾书包了——他们跟在科恩和哈利的后面冲了出来。

    蛇怪的声音在墙壁里游走，通向一条无人的走廊——它似乎在避开人群，蛇能通过温度来辨认学生的位置。

    它挑了个没有人的地方。

    科恩他们碰到了一处拐角，这里有扇厚重的门——开门需要时间，而蛇怪似乎已经离开墙面了。

    【血……血……】

    除去蛇怪的喃喃声，还有什么东西摩擦墙壁的沙沙声音。

    “嘭！”

    科恩懒得撞门了，直接一发咒语打了过去，门在一声巨响后轰然打开。

    科恩看到了一条钻进墙面的蛇尾巴——而哈利慢了一步，他刚刚差点被跑的很急的科恩给拽翻。

    蛇怪离开的位置是坚实的墙面，说明霍格沃茨的墙是活动的——难怪蛇怪可以在管道中随时钻出来。

    科恩带着哈利走到了蛇怪消失的位置，他们看到了“血”。

    “老鼠？”

    哈利有些不解地看着地上的两只灰老鼠尸体，它们的血在地上汇成了一滩，周围还有细长的痕迹——像是有人用羽毛笔沾了沾这些血液，好去写些什么字……

    “在这儿。”科恩抬头看到了墙上的字——蛇怪踏马的还会写字，只能说不愧是斯莱特林养的玩意。

    【Where are you（你在哪）】

    “什么意思？”哈利刚刚停住的心跳又恢复了——甚至感觉有些荒诞。

    这么紧张的一连串事件之后……居然只是有人用两只老鼠的血写了个“你在哪”？

    “你们跑的太快了！”

    赫敏和罗恩堪堪赶到这里：

    “发生什么了？”

    赫敏拍着胸口喘着气，她也看到了墙角老鼠的尸体和墙上的字。

    “不要告诉我你们跑这么快是为了杀两只老鼠然后用血在墙上写字……这太幼稚了。”

    “老鼠？！”罗恩惊慌地看向老鼠尸体——他差点以为是斑斑。

    “不是斑斑，也不是我们。”哈利朝罗恩和赫敏解释道，“我和科恩听到了墙里有声音——不对，你们没听到吗？”

    “什么声音？”赫敏不理解地问，“我和罗恩什么也没听到，我们只看到你们突然疯了一样地跑出去——”

    “那个声音说了‘在哪’，还有‘血’……”哈利回忆道，“我以为有人要袭击谁——科恩应该也是这么认为的吧？”

    “对。”科恩说，“不过……”

    他的目光落在了那两只肥老鼠上。

    “我们没想到受害者是两只老鼠。”

    “或许是谁的恶作剧吧。”赫敏猜测道，“不过有些太血腥了，费尔奇知道了肯定会发火的——我们——”

    “你们早该知道……弄脏走廊地板是什么后果了，对不对？”费尔奇阴森地出现在了四人身后，他的猫洛丽丝夫人看到了地上的老鼠尸体，飞速窜过去将它们叼了起来。

    毫无意外，他们挨个被赏了一次禁闭。

    “我们本来就有一次禁闭了！”罗恩在返回休息室的路上愤岔道。

    “他根本没有证据。”赫敏也有些不开心——她头一次被关禁闭，还是以一个根本不是事实的理由。

    “两次和一次也没什么区别。”哈利漫不经心地答道，他还在想着那个声音和墙上的血字的事情。

    “我想去睡觉。”科恩朝三人道别道。

    “可现在才三点半！”罗恩不解地问，“我们可以去看海格——现在睡觉是不是早过头了。”

    “不了。”科恩摇头道，“我困了，去睡会，晚宴见。”

    科恩得赶紧去洛哈特那儿看看情况。

    蛇怪这一出看着不像是伏地魔那边的计划——伏地魔杀老鼠干嘛？

    而且蛇怪留在墙上的那句话……

    “你在哪？”

    科恩自言自语道。

    蛇怪在找谁？

    不会是自己吧？

 第106章 第一个受害喵

    第106章 第一个受害喵

    科恩的灵魂飘回了三楼，洛哈特还在这里。

    并且他在白天取下了画框。

    “你没告诉我那个狂乱咒还会让它们袭击我……”洛哈特抱怨道，“本来这堂课能让我多几十个粉丝的！”

    “和我教你的咒语没有任何关系……”伏地魔骂道，“你对付不了小精灵是你自己的问题，废物！”

    “有没有其他咒语？明天我还有一节给三年级学生上的课——我得给他们点真本事看——不然我的名声就坏完了！”洛哈特着急道，对伏地魔骂他废物这件事直接略了过去，“该死，早知道不来霍格沃茨教书了——我本来还想能捞一笔名声，结果邓布利多要求什么……要理论和实践结合……”

    “教你可以……”伏地魔诱惑道，“但我们的计划得加快些速度……别让科恩发现……”

    “明天？”洛哈特连忙提议道，“你帮我混过那堂课，我明天就帮你开始你的计划——等会，你说的那条蛇怪不会伤害我吧？”

    “蠢货。”伏地魔对洛哈特的蠢越来越受不了了，“你死了我又得找另一个合作者……不值当……”

    洛哈特连声答应道，又偷感十足地把画像挂了回去。

    科恩在这儿多留了一会——但洛哈特还是没说他们第一个袭击对象是谁。

    不过也确定了一件事，今天这条蛇怪的确是来找自己的，不是伏地魔的要求。

    不过科恩对它没有任何感觉——这和科恩同亚莉第一次见面时的感觉完全不一样。

    科恩可以肯定自己跟这条蛇怪没有任何血缘关系，但它又的的确确地在主动找人……

    怪，事情越来越怪了。

    纠结的事情摆到一旁，洛哈特他们明天要行动，科恩得准备好捣乱计划。

    上次偷听到伏地魔是想在墙上写下科恩的名字，以此来陷害科恩，让科恩成为“斯莱特林的继承人”而饱受排挤。

    科恩难以想象，哈利·波特的待遇轮到自己身上了。

    伏地魔的心思太好猜了——科恩笃定他是想让科恩彻底跟正派决裂，没有什么是误会与诬陷扭曲不了的，如果有，那就是误会与诬陷做的不够到位。

    坏东西！

    既然伏地魔先预谋着换掉科恩鱼缸里的金龙鱼，就别怪科恩用开水浇伏地魔的发财树了……

    灵魂回到身体后，科恩平静地吃过晚饭，平静地回到有求必应屋找伯爵商量事情。

    “啥？”伯爵在科恩提出了一个不可理喻的要求后瞪着眼睛问，“你踏马说啥？”

    “很困难吗？”科恩挑眉道，用那种“你不会是不行吧？”的眼神看着伯爵。

    “你怎么突然——不是——我的意思是……”伯爵有些抓耳挠腮——如果它的爪子能够够到脑袋的话，“你为什么每次都能给我整点我预想不到的新花样？你压榨我帮你写作业就算了——现在连我的夜宵都得抢？！”

    “我要活的田鼠。”科恩提醒道，“不要死的。”

    “活的……”伯爵试图理解科恩要田鼠的意图，“你该不会是……噫~”

    “……”

    科恩默默地抽出了魔杖。

    “你要几只？”伯爵改口道，“我抓田鼠最在行了——你知道的，一逮一个准，而且我保证帮你把它们嘴巴洗干净。”

    “你再多说一句鬼话我就把你嘴巴塞你屁股里。”科恩恶狠狠地说，“快去干活！”

    伯爵骂骂咧咧地飞走了。

    科恩收集活田鼠的目的就是靠它们隐身——吸一只老鼠灵魂就能隐身二十分钟，这样就能跟在洛哈特后面捣乱了。

    洛哈特肯定会挑科恩不上课的时间作案，这样才能陷害的了科恩，否则科恩有着不在场证明的话这个计划就落空了。

    而科恩在不上课的时间段会干些什么……当然是跟洛哈特后面捣乱！

    相比于一年级，二年级的周四课程比较少——所以科恩有时间追踪洛哈特的行动轨迹。

    但洛哈特拖到了晚宴过后才动手——他匿名寄给了科恩一封信。

    “好熟悉的招数。”

    科恩咂舌道，上学期用信把人引走还是科恩给伏地魔提的建议——只不过那时候的目标是邓布利多，这次的目标是科恩自己。

    “谁给你的信？”哈利见科恩在晚饭前收到了一封信，并且还盯着它看了很久，好奇地问。

    “洛哈特教授。”科恩偷偷在袍子底下用魔杖给信上添了个署名，多亏了赫敏问洛哈特要了签名书，科恩才能把洛哈特的字迹模仿得惟妙惟肖，“他让我在晚宴结束之前去三楼走廊，说是有什么秘密行动。”

    “秘密行动？”哈利狐疑道，“你和他很熟吗？”

    “不熟。”

    科恩摇了摇头，将信交给了哈利。

    “但我打算提前去看看，看看他有什么小花招。”

    晚宴结束前，洛哈特先离开了大厅。

    憨憨的洛哈特还以为科恩不知道信的来源是谁。

    甚至信里还隐约暗示着这是伏地魔的计划——如果不出意外的话，即便科恩把这封信作为证明自己清白的证据交出去，邓布利多也会认为是科恩和伏地魔还有联系。

    可惜洛哈特还是高估了科恩的道德，即便真不知道是洛哈特搞的鬼，科恩也会给信的落款添个洛哈特的名字。

    全都拖下水！！！

    科恩在离开礼堂的一瞬间就吸掉了一只口袋里的老鼠的灵魂，死亡追踪者斗篷发挥了很棒的效果——现在科恩完全隐形了。

    科恩很快就找到了洛哈特，他正在三楼的盥洗室外面，伏地魔教了他一个驱逐鬼魂的咒语——桃金娘没法干扰他的行动了。

    洛哈特走进了盥洗室——没过多久，他出来了，还带着墙里的蛇怪。

    洛哈特离开了盥洗室——蛇怪也在墙内紧紧跟着。

    【杀……杀……】

    科恩紧紧跟在了洛哈特后面。

    他们的目标是……一个已经发现了洛哈特的生物。

    这让洛哈特缓了口气——因为他不敢真的对某个学生下手。

    “嘶——不对，好像是这样？嘶——嘶嘶……（杀了它！）”洛哈特回忆着伏地魔教的第二句蛇语。

    看着走廊里除了洛哈特和科恩以外的唯一一个活物，科恩抽了抽嘴角。

    很好，第一个受害者还是洛丽丝夫人。

 第107章 反派Boss之间的内斗总是这样朴实无

    第107章 反派Boss之间的内斗总是这样朴实无华

    蛇怪从墙里钻出来了！

    蛇怪背对着洛哈特和科恩！

    蛇怪盯住了洛丽丝夫人！

    洛丽丝夫人要死掉了——

    没死。

    科恩旁观了这一切——蛇怪出现的位置有些不大准，导致它并没有跟洛丽丝夫人成功对视。

    这里离桃金娘的盥洗室很近，所以地板上常年积水。

    蛇怪出来的一瞬间，洛丽丝夫人好巧不巧地低头了——这对猫猫来说很不正常，但对魔法来说很正常。

    它透过积水的倒影看到了蛇怪的眼睛。

    随后，这只猫的身体正在飞速僵硬，一秒钟之后就变得跟石头差不多了。

    既然都已经变成石头了，蛇怪的瞪视自然也没法继续伤害到它。

    “这样袭击就算结束了吧……”洛哈特正在说服自己——只要让伏地魔满意了就行，别再逼他做什么伤天害理的事情了——他不想当杀人犯，尤其是在邓布利多的学校里当杀人犯。

    “嘶——嘶嘶……（好了……下次再动手，回去吧……）”

    洛哈特朝蛇怪背着伏地魔教的第三句话，并且在蛇怪转头的时候连忙闭上了眼睛。

    科恩也跟着闭上了眼睛，不确定蛇怪的瞪视对自己有没有效果，但科恩不想现在冒险，如果现在变成石头的话……二十分钟一过，科恩是什么身份就全凭洛哈特一张嘴了。

    听到蛇怪钻进墙里的声音后，科恩偏过视野睁开了眼睛。

    洛哈特似乎也现在才动起来，他也不敢肯定蛇怪是不是回去了。

    虽然袭击对象是只猫，而且还没死，不过袭击也算成功了——洛哈特是这么认为的。

    出事的是只猫总比是个人好，猫出事了算恶作剧，人出事了算谋杀。

    趁大多数人还在礼堂干饭，洛哈特赶忙在洛丽丝夫人旁边的墙上用颜料写下了一行字——

    【密室已经被打开】

    【与继承人为敌者，警惕】

    【科恩】

    “真傻还是假傻？”

    在洛哈特匆忙离开之后，科恩有些难以理解地想。

    哪有做案凶手会这样在现场留下自己的名字啊？

    这甚至不止是抹黑了，还是对科恩智商的羞辱！

    越想越气。

    洛哈特都这样羞辱过来了，科恩也要羞辱回去！

    说干就干——科恩用消失咒弄没了自己的名字，再添上去了另一个名字。

    【密室已经被打开】

    【与继承人为敌者，警惕】

    【洛哈特】

    反派之间的内斗往往就是这样朴实无华，大家单纯只为了恶心对手，而不是真的干掉对手。

    谁都不会真的相信凶手会把自己的名字写在墙上，但谣言总是会膈应人——科恩要的就是这个效果，并且他猜测伏地魔的意图也是这么个样子的。

    等到科恩回到礼堂后，恰好赶上学生们离开——他隐身着混入哈利和罗恩旁边，在隐形时间到了之后突然显形。

    “科恩？！”哈利惊道，“你什么时候回来的？不是去见洛哈特教授了吗？”

    “洛哈特要谋害费尔奇的猫。”科恩说，“他问我要不要一起，但我想着只要有一个人这么干了就行了，就没当他同伙——毕竟费尔奇只有一只猫。”

    片叶不沾身，霍格沃茨的害人精是这个样子的。

    “谋害费尔奇的猫？”罗恩吃惊道，“洛哈特他这人能这么好？”

    “估计是那只猫抓坏过他的画像吧。”科恩引导道，“不过我可不想被费尔奇惦记，真不知道他为什么会想找我……”

    “也可能是你去年的事迹比较耀眼。”赫敏说，她现在对洛哈特没那么狂热了——因为洛哈特的那堂课上，疯狂的小精灵差点咬下纳威的耳朵，而这个教授什么都没管，自己先跑了。

    “一年级就能拿对学校的特殊贡献奖，你可是头一个呢。”

    “又不给奖金……”科恩翻着旧账，“我一条命就只值一块没法带回家的奖杯！我会一直记着邓布利多欠我一千加隆……”

    他们跟着大部队往楼上走——恰好会经过洛丽丝夫人所在的那条走廊。

    “啊！！！”

    走队伍最前面的一个拉文克劳的女生尖叫道——因为墙上鲜红的字迹，以及洛丽丝夫人那像是被冻僵了的“尸体”。

    “麻烦让一让！”

    洛哈特等教授听到了尖叫声，欢快地跟其他教授一同往前靠。

    他的办公室就在楼下，但他还是跟着人群上来了——原因显而易见，这家伙想欣赏自己的成果，以及看到科恩作为“凶手”被目击的样子。

    但他的笑容在经过人群中的科恩后凝固了。

    “哈喽？”

    科恩小小地朝他招了招手打招呼，脸上挂着可爱的微笑。

    “……”

    洛哈特神色巨变——脸上的血色正在消失。

    科恩没有按照信里的要求提前来这里，不对……学生们应该已经看到墙上的字了，为什么科恩在看到自己的名字之后表现的还这么平静——甚至……愉快？

    他发现了？！

    洛哈特惊慌地推开其他挡路的学生，争抢着挤到前面。

    他看到原本应该是科恩的名字的地方赫然写着“洛哈特”的名字。

    “教授？这是……你做的？”那个发出第一声尖叫的女生不确定地朝洛哈特问。

    “肯定不是！”洛哈特矢口否认道，但他的脸色已经跟大理石没啥区别了，仿佛蛇怪瞪视的是他而不是洛丽丝夫人。

    “什么情况？出了什么事情？让开让开！”

    费尔奇哼哧哼哧地穿过骚动的学生群，接着，他看到了洛丽丝夫人。

    他跌跌撞撞的，像是站不稳了一样，惊恐地用手抓着自己的脸。

    “我的猫！我的猫！”费尔奇发出了不可名状的尖叫声，“洛丽丝夫人怎么了？！”

    他的目光正在四处寻找着凶手的线索——随后，他看到了墙上的字，以及上面那花体的签名。

    “洛哈特……”费尔奇蠕动着嘴唇，用几乎不可闻的声音念叨着。

    他僵硬地转头看向已经退到人群之中的洛哈特。

    费尔奇想发火——但对方是正牌教授，他则只是个哑炮——他有什么办法？跟这个教授拼刺刀？

    不解和怨恨最后只能通过眼神传递出来，费尔奇快哭了。

 第108章 现在知道找我了？呸！不要脸！

    第108章 现在知道找我了？呸！不要脸！

    学生们没一个离开的——大部分人都很想看洛哈特和费尔奇打起来，尤其是在经历了洛哈特的授课之后。

    即便是今天刚上过洛哈特那节“早有准备”的课的学生也不例外。

    虽然这节课上洛哈特的确展示了一些有效的魔法，可当他们真的想学的时候，洛哈特却跟茶壶倒饺子一样怎么也倒不出来，这让大家对他的教学能力极其失望。

    邓布利多也很快地带着其他教授来到了混乱的现场。

    费尔奇闷闷地用怨恨的眼神瞪着洛哈特，洛哈特根本不敢跟他对视。

    邓布利多看了看墙上的字，又看了看洛哈特和那只被石化的猫。

    “吉德罗？”邓布利多皱着眉头朝洛哈特问。

    “这绝对不是我干的！”洛哈特慌张道，“你知道——我不可能对一只猫做这种事情，我最喜欢小动物了——”

    “但墙上是你的签名！”学生群体中冒出了一个咋咋呼呼的声音，一本洛哈特的签名书被高高举起，“你的签名就是这个样子的！”

    “签名是可以被模仿的！”洛哈特怒声道，“尤其是在我给你们无偿签了那么多书的情况下！肯定是哪个学生想要陷害我！”

    “在没有根据的情况下，请不要对学生进行无端的指控。”邓布利多的语气变得严厉了起来。

    “我的猫死了！”见到邓布利多对此很重视的样子，费尔奇连忙朝邓布利多哭诉道，“我想看到犯罪者受到惩罚！”

    “阿格斯，我们去办公室谈吧。”邓布利多带上了洛丽丝夫人，湛蓝色的眼睛透过半月形镜框盯向了洛哈特，“我记得吉德罗的办公室就在旁边，可以允许我们占用一下吗？吉德罗？”

    “当，当然……”

    洛哈特紧张地说。

    “大家快回宿舍去吧。”邓布利多朝学生们哄道，“吃饱喝足之后得有一份安稳的睡眠，这件事教授们会解决的，请不要惊慌。”

    没人脸上出现过惊慌的神色，因为根本没有学生喜欢洛丽丝夫人或者费尔奇，而且“罪魁祸首”洛哈特还被邓布利多带走了。

    “真爽！”在回宿舍的路上，罗恩开心地说，“最讨厌的两个人都出事了！”

    “洛哈特为什么会想着在墙上写下自己的名字呢？”哈利不解道。

    有科恩提前报出来的情报，哈利自然铁定认为洛哈特就是杀掉洛里斯夫人的人。

    但洛哈特这个举动太蠢了——连小孩子都看不下去。

    “明星的心态可能都这样。”科恩胡扯着说，“想要更多的曝光和名声，#霍格沃茨教授对同事的猫咪痛下毒手#，听着也像是能上头条的样子。”

    “赫敏？你为什么不开心？”罗恩凑到赫敏旁边问，“这么个好日子你居然笑都不笑一下！”

    “我不认为这是个好笑的事情，罗恩。”赫敏眉头紧皱地说，“我以为科恩说洛哈特想要‘谋害’洛丽丝夫人是一句夸张的玩笑话，比如拔掉它的毛，或者……”

    “或者把它跟费尔奇一起做掉。”罗恩恶狠狠地想着。

    “这个事件不是重点！”赫敏直接略过了罗恩的幻想，“你们没看墙上的那行字和洛哈特看到上面字迹时的表情吗？‘密室已经被打开，与继承人为敌者，警惕’，但洛哈特在看到那行字的时候一脸不理解——他根本没料想到这个结果，我分辨得出来！”

    “赫敏，在那堂课之后，我以为你已经不崇拜洛哈特了。”哈利有些困惑。

    “无关崇拜的事情！”赫敏的大脑正在飞速思考，“你们不觉得今年出现的意外有些太多了吗？先是哈利和你被拦在车站外、然后是哈利和科恩听到的神秘声音，再然后是洛哈特袭击费尔奇的猫这件事，还有，哈利你不是说前几天的晚上你伤疤又疼了吗？”

    “的确！”哈利眼神一亮，“你是说……这背后有阴谋？”

    “小侦探们，口令？”

    他们不知不觉中已经来到了格兰芬多休息室的入口处，胖夫人笑呵呵地朝他们问。

    “煤球精。”赫敏朝胖夫人说，但她的话题还没有结束，“洛哈特袭击了洛丽丝夫人，但很可能他并不是写下那行字的人——我不相信一个人会蠢到把自己的名字写在犯罪现场，想要弄明白一切，我们首先得搞清楚密室是什么。”

    但搞清楚密室是什么并不是今天晚上能够实现的事情，而且科恩这次没有理由也不想提前透露给三人情报——他应该伪装得更像是个不知情者。

    回到休息室，科恩照旧直奔宿舍。

    “又这么早？！”罗恩吃惊道。

    “为什么要说又？”科恩回答道，“现在八点多了，上学不睡，等毕业之后就没这么多时间睡觉了！”

    “我也要去睡觉。”哈利捂着伤疤说，“可能是睡眠不够的缘故——我的伤疤又疼了，这几天好像时不时就会疼一下。”

    “天哪……”孤单的罗恩难受地说。

    “你可以把这周的作业写了。”赫敏朝罗恩说，“如果遇到不会的我可以教你。”

    “我好困，我也想去睡觉。”罗恩立马不孤单了。

    ——

    科恩的灵魂飘向了洛哈特的办公室——不知道现在还来不来得及吃瓜。

    可洛哈特的办公室里安静的很，科恩钻了进去，这里只剩洛哈特一个人了。

    教授们的讨论好像已经结束了，洛哈特没有开始收拾行李，看来他守护住了自己的“清白”。

    科恩看着洛哈特不放心地去门口看了好几次，确定没人偷窥或者偷听后，从墙上取下了背面有伏地魔的画框。

    “我没能——”洛哈特着急地说但话被怒气冲天的伏地魔打断了。

    “我听到了！蠢货！”伏地魔骂道，“你露馅了！他肯定发现是你了！”

    “邓布利多没发现——”

    “我说的是科恩！”伏地魔愤怒道，“他肯定跟在了你后面！否则谁会刻意把你写下的‘科恩’改成‘洛哈特’！”

    “他不过是个孩子……”洛哈特对伏地魔如此愤怒的原因表示不解，“只要邓布利多——”

    “邓布利多不是重点！”伏地魔对洛哈特愈发失望，“你根本不了解……我对你太失望了……”

    “你——等会——”洛哈特看着伏地魔的脸逐渐从画框背面消失，“你不会要走吧？你要去找那个科恩·诺顿合作？不行——那我后面的哪些课怎么办！”

    伏地魔没回应他了，因为他的灵魂已经飘走了。

    不过不知是什么原因，即便伏地魔现在是幽魂状态，伏地魔也看不见这个房间里的科恩。

    而科恩能看到他。

    可能这就是魔法石提纯过的上等灵魂和做了六个魂器的下等灵魂之间的区别吧……

    伏地魔看样子的确像是要去格兰芬多塔楼找科恩——现在知道找老盟友了？

    科恩还是更喜欢伏地魔之前桀骜不驯的模样。

 第109章 你根本不在格兰芬多塔楼，你去哪了

    第109章 你根本不在格兰芬多塔楼，你去哪了！？

    可直到科恩回到宿舍，等了老久也没等到伏地魔来格兰芬多塔楼。

    该死，小伏伏你根本不在格兰芬多塔楼，你去哪了？！

    如果伏地魔没来找科恩的话……

    他会去哪儿？

    可能去找蛇怪了？

    不对……

    科恩感觉这个猜测看似可行，但实际上很不合理。

    如果伏地魔现在能安全地附身蛇怪的话——他根本没必要费老大劲去让洛哈特搞袭击，自己附身蛇怪上就好了。

    蛇怪连鬼魂都能伤害，伏地魔这个残缺的灵魂大概率也会被误伤，而且蛇怪作为顶尖的一批黑魔法生物，它本身就有着很强的魔力，伏地魔没法像附身阿尔巴尼亚森林里的小动物们或者附身奇洛那样去附身蛇怪。

    并且，伏地魔在灵魂状态下没法证明自己“斯莱特林的继承人”的身份，很难不被蛇怪那无差别石化的视线攻击。

    这么看来……伏地魔的选择只有两种了，和上学期一样直接逃跑——或者挑一个亲近黑魔法的学生，然后诱惑那个学生帮他。

    即便这样子也不愿意直接来跟科恩合作吗？不要把仅存的脑子用在奇奇怪怪的地方啊里德尔先生！

    科恩对伏地魔绕着圈儿坚持想要陷害科恩且不愿意来科恩这儿承认错误相互和解的傲娇行为表示不解。

    既然伏地魔开始偷袭了，那么科恩就要毫不动摇地坚持“跟着哈利原则”了，只要寸步不离地跟着哈利，自己就完全没有作案时间和动机。

    把哈利跟自己一起拉下水，邓布利多就不会认为科恩与这件事有任何关系，伏地魔发动袭击就只能是在努力地暴露自己。

    伏地魔还是太不了解邓布利多了。

    哈利是邓布利多现在最喜欢的学生

    全方位立体防御，伏地魔没有任何威胁。

    这种陷害顶多让科恩在同学们中的风评差一点，科恩对此无所谓，学生们的差评没用，科恩平时也不怎么跟其他学院的学生玩，而且为了罪恶值，上学期早把大多数其他学院的同学都得罪干净了。

    不过伏地魔这么不识抬举的话……科恩觉得得让伏地魔长长记性——虽然选择跟科恩合作和拒绝跟科恩合作的结果都是失败，但是科恩能给他一种快要成功了的错觉啊！

    但接下来的几天里，科恩对伏地魔更失望了。

    因为他跟消失了一样，根本没来监视科恩——这让科恩一度怀疑伏地魔已经逃跑了。

    周六的上午，哈利打算拉着科恩等人一起去找海格聊天来着，但他一大早就被闯入他们寝室的伍德摇醒了，一同被吵醒的还有同寝室的科恩和罗恩。

    “魁地奇训练！”伍德说，“快起来！”

    窗外的天才刚刚亮，粉红色带着点金色的天空笼罩着一层薄薄的轻雾。

    “奥利弗……”哈利抱怨道，“天才刚亮……”

    “没错！”伍德狂热地说，“这是我们新的训练方案的一部分！快点，带上你的飞天扫帚，别的队还没有训练，我们必须全员打起精神来争第一！”

    “那我们呢？”科恩带着起床气地说，“也是训练的一部分吗？”

    “还是说我们是同样需要训练的飞天扫帚……”罗恩打着哈欠说，眼睛都睁不开，“你只要把哈利偷走就可以了吧——这么大动静……我还想多睡一会……”

    哈利被伍德拖走了。

    科恩和罗恩想睡个回笼觉——但事实证明，清早被吵醒并且窗外的阳光愈发强烈的情况下，再次入睡是很困难的。

    所以两人只能去吃早饭了。

    两人来到礼堂后碰到了赫敏，她早就吃完了，似乎正在等着科恩和罗恩。

    “你们今天醒的都好早。”赫敏扬起了眉毛，“待会去见海格吗？”

    “哈利被伍德拖去训练了。”科恩没看到哈利的身影，“看起来他好像没来得及吃饭。”

    “太辛苦了。”赫敏心疼地说，“难以理解……”

    她给哈利打包了一些面包和果酱，还有两根烤肠。

    等到科恩和罗恩吃完早饭，他们一同来到了魁地奇球场——恰好看到了斯莱特林队和格兰芬多队纠缠在一起。

    “你不是卢修斯·马尔福的儿子吗？”弗雷德正在朝斯莱特林队里的一个小个子队员说话，语气厌恶。

    “你居然提到德拉科的父亲，有意思。”斯莱特林队的全体队员笑得更得意了，“那就请你看看他慷慨送给斯莱特林队的礼物吧。”

    斯莱特林队的七人齐齐展示了他们的新扫帚。

    “出事了？”罗恩远远地看到这一幕后边带着科恩和赫敏冲了过来，“你们怎么不打球了——他在这里干嘛？”

    罗恩看到了穿着斯莱特林魁地奇队队袍的马尔福。

    “我是斯莱特林队的新找球手，韦斯莱——”马尔福正想得意地炫耀——但他看到了科恩，随即整个人都“正常”了许多。

    “你花钱入队的吧？”罗恩一语中的，颇为不屑地说。

    “没人说不能这样。”马尔福冷冷地说，他尽量不让自己的目光和站在后面的科恩交汇，这样让他显得很……别扭。

    “七把光轮2001要比你们韦斯莱家的两把横扫五星要有用的多。”斯莱特林的队长马库斯恶狠狠地维护道，“有钱就是可以为所欲为，我猜你们家为了给两兄弟买两把扫帚，不得不一根枝子一根枝子地攒吧？”

    整个斯莱特林队除去马尔福的六人齐齐大笑了起来，马尔福拉了拉马库斯的袍子，试图让他收敛点。

    不过让马尔福安心的是，科恩那边没什么动静。

    科恩也不打算有动静——因为下一秒弗雷德和乔治就冲上去了，他们俩愤怒地跟弗林特扭打成一团，随后这场小规模殴打就变成了十五个人的团战（罗恩也加入了进去）。

    不知何时跟在格兰芬多队伍后面的科林·克里维举起相机拍了几张照片后被乱斗中某个拳头误伤了一拳——他吓得狂奔向城堡寻找教授来喊停。

    “哈利！”赫敏朝人堆里的哈利焦急地催促道，“快点出来！教授们要来了！你不想被连续关三次禁闭吧？！”

 第110章 古怪的神奇动物们

    第110章 古怪的神奇动物们

    哈利趁乱给了弗林特的肚子来了一拳，挣扎着从人堆里爬了出来。

    他的脸上也挂了彩，鼻子正在流血，眼镜的右镜片被打碎了。

    赫敏的提醒让他意识到了——如果等教授来了的话，他很可能要在两天里完成三场禁闭惩罚，飞车来学校一次，因为走廊上的死老鼠被费尔奇诬陷的一次，以及聚众斗殴的一次。

    罗恩也爬了出来，他嘴角带血，不过看样子打的正欢。

    其他人仍旧精力十足，而且似乎根本没有要停下来的意思——韦斯莱兄弟似乎只想要在教授来之前给弗林特的腿打断。

    “我们走吧。”科恩朝哈利的眼镜丢了个修复咒，“至少能为格兰芬多节省下两百分——如果格兰芬多在扣掉六个人的三百分后还能有两百分的话。”

    科恩看到了麦格教授正在快步跨过场地朝这边奔来，拉着三人离开了这里。

    “要我说，他们就算有最好的飞天扫帚也打不赢格兰芬多队。”在去海格小屋避避风头的路上，罗恩揉着自己已经肿起来了的嘴角，充满恨意地说，“尤其是马尔福，他跟哈利根本没的比！”

    “我们都知道这一点，罗恩。”赫敏给罗恩和哈利都递出了纸巾，“但打架解决不了任何问题。”

    “要我说你们就应该直接给他们七个丢七发恶咒。”科恩说，“反正打架也是扣分，对同学用恶咒也是扣分，不如用让自己更爽的方式——”

    “科恩！”赫敏极其严肃地打断了科恩玩笑似的建议。

    “这样至少我们不会被拳头砸中……”哈利对科恩的建议极为赞同。

    他们来到了海格小屋的门口，海格对哈利和罗恩脸上的伤有些意外。

    “你们这是闹矛盾了？”海格皱着眉头问，“朋友之间闹矛盾很正常——但也不用……”

    “不是我们！”哈利赶忙辩解道，“是斯莱特林队的那些人……”

    哈利和罗恩七嘴八舌地说完了事情经过。

    “哦——”海格紧皱的眉头舒展开了，“那就好——我还以为你们闹矛盾了呢——你知道的，我一向不大会说话，不知道该帮你们哪边……”

    “至少没被麦格教授再关一次禁闭。”哈利叹气道，“明天我说不定就没时间出来了，除了那辆汽车的事情，我们还有一次费尔奇的禁闭。”

    “我们都有。”赫敏难受地说，“但这根本不是我们的错！那两只老鼠跟我们没有任何关系！”

    “老鼠？”海格好奇道，“城堡里的老鼠应该不多吧？反正平日里也听不到学生们抱怨老鼠——真不知道洛丽丝夫人一只猫是怎么抓得住一整个城堡的老鼠的……”

    因为还有一只蛇怪在吃老鼠啊！

    科恩挑起了眉毛。

    他们对海格没什么隐瞒，而海格也觉得科恩和哈利碰见的应该是某个学生的恶作剧。

    “我上学那时候也有人会在墙上写字——用红色的颜料装作是血的样子，这样会很酷——”海格回忆道，但脸色并不好，“但我也没上多久学……”

    “这一点也不酷。”赫敏皱眉道，“太古怪了，我总觉得有问题。”

    “说起古怪的事情……”海格突然说，“森林里也出现了些古怪的事情，我养的那些夜骐开始有些不听话了，他们正在森林里四处分开游荡——以前它们都呆在一起的……”

    “夜骐？”哈利听到了新名词。

    “如果你们没有坐飞车来的话就能碰到它们了。”赫敏说，“一种隐形的神奇动物，科恩跟我介绍了一下，我后面还去查了资料。”

    “只有看见过死亡的人才能看到它们，我妈妈说那是不详的——”罗恩惊讶道，但被海格打断了。

    “那是外人的偏见。”海格纠正道，“夜骐是种很棒的生物，根本不是什么不详之兆。”

    但海格口中的“很棒的生物”显然可信度不高——至少在哈利和罗恩的耳中可信度不高，因为他们知道海格对危险而庞大的生物情有独钟。

    “他们不会伤人吧？”赫敏担忧地问，“它们是魔法部标注的4X级神奇动物……”

    “霍格沃茨的夜骐都是被我训练好了的，不会伤人。”海格拍着胸脯保证道，“你会发现只要它们有稳定的食物来源，稳定的群落生活，再加上一点点的陪伴，它们就会变得极其温顺……”

    海格很可能是英国唯一一个将大批夜骐驯化的人，科恩对此很信任。

    不过夜骐的古怪现象……跟自己有关系吗？

    科恩不记得原著里有这样的情节，并且开学的时候那只拉马车的夜骐突然朝自己伸舌头也很奇怪……

    它们要是能说话就好了——说不定马类和马类之间能沟通？科恩想着要不要去独角兽那边问问情况。

    “你们要去看看诺伯吗？”海格在话题结束之后兴奋地提议道，“我给它养了一大群矮猪怪！它现在长的特别快，我猜它今年就能到达成年体型了！”

    哈利、罗恩和赫敏简直不敢想该如何面对一只成年火龙——他们一致拒绝了邀请，而科恩对诺伯的兴趣也不大，看一个暑假了都，再有意思的生物也会看腻。

    他们在海格这里呆了好久，临近午饭的时候才回去。

    海格给哈利和罗恩准备了好几种草药，那些草药都散发着古怪的气味——不过效果很好，他们看起来没什么被揍过的痕迹了。

    “谢谢你，海格。”哈利庆幸道，“不然我们铁定要被麦格教授逮住——不知道她现在还会不会怀疑我们参与了斗殴。”

    好巧不巧，在他们刚回到城堡的时候就碰到了麦格教授。

    哈利甚至没有换衣服，不过他以偷懒逃避训练的理由躲过了一劫。

    “逃避训练可不好，波特。”麦格教授严厉地说，“不过今天你不在魁地奇球场也是件好事——你的队友们进行了一场恶性斗殴事件，我猜如果你们如果都在场的话，我就得把格兰芬多剩下的一百多分全都扣光了。”

    “我不会这么做的。”哈利心虚地说，他身上还有草药的怪味——感觉麦格教授其实是清楚事实的，但没有证据。

 第111章 前有巨大宝箱，建议双手共持

    第111章 前有巨大宝箱，建议双手共持

    “你们的禁闭在今天晚上。”麦格教授转到了下一件事情上，“你去帮费尔奇先生擦奖品陈列室，不许用魔法——韦斯莱，全用手擦。”

    罗恩心肺骤停。

    “波特，你去帮洛哈特教授给他的崇拜者回信。”麦格教授朝哈利说。

    “啊，不要，我也去擦奖品行吗？”哈利绝望地祈求道。

    “当然不行。”麦格教授严肃地说，“还有诺顿和格兰杰，你们要去帮费尔奇先生擦画框，都在晚上八点钟，韦斯莱和波特的第二次禁闭在明天晚上，跟诺顿和格兰杰一样——你们四个是怎么做到刚入学一个星期不到就领来六个禁闭的？”

    “有成就吗？”科恩好奇，“其实我可以做到更多——”

    “没有！”麦格教授愤怒地说，“我不希望这学期再看到你们被关禁闭——否则我就要怀疑是不是普通的禁闭没法给你们长记性了！”

    “也就是说我们下学期可以再被关几次。”科恩在麦格教授离开后说。

    “麦格教授根本不是这个意思吧！”赫敏很想跟科恩等人拉开距离。

    “费尔奇可要了我的命了！”罗恩悲痛地说，“不用魔法！那间屋子起码有一百个奖杯，我又不像麻瓜那样擅长擦洗……”

    “记得把我的那块擦亮点。”科恩突然想到，学着费尔奇的口气说，“‘不要让我看到上面有一粒灰尘！’”

    哈利和赫敏都笑了起来——只有罗恩气愤地肘了科恩一下。

    “费尔奇只有一个人，没法同时监督奖品陈列室和城堡走廊。”赫敏不舒服地说道，“我可不想让他一直跟在后面……太古怪了。”

    “放心吧。”罗恩闷闷不乐地说，“他肯定更愿意坐在奖品陈列室里监督我，而不是跟着你们在城堡里跑上跑下。”

    但事实并不是如此。

    等到晚上八点，他们在四楼分道扬镳。

    罗恩要去四楼的奖品陈列室，那里现在空无一人。

    哈利要去三楼的黑魔法防御术教师办公室，洛哈特正在里面哼着小调。

    而科恩和赫敏则需要去门厅旁边的费尔奇的办公室里。

    “听弗雷德说那里又脏又暗。”科恩朝赫敏说，“而且还有一股烤鱼味——不过现在应该没有了，因为洛丽丝夫人现在没法吃鱼……”

    “你这话让费尔奇听到就完蛋了。”赫敏抿着嘴说，“还好我以前经常在家做家务……擦画框应该不难——你有干过家务吗？”

    “哈——”科恩乐道，“我完全没有机会呢，我爸在家把家务全包了。”

    但擦擦画框应该不难，况且费尔奇大概率不会跟着他们，所以可以摸鱼。

    他们走过安静的城堡楼梯，穿过寂静的礼堂，来到了通向费尔奇办公室的悠长外围走廊里。

    城堡墙壁上燃烧着的火把噼啪作响，这场面放在恐怖片里也很合适——没人的霍格沃茨的确很像会闹鬼的地方——不对，霍格沃茨本来就闹鬼。

    现在更闹鬼了。

    【杀……杀死你……】

    蛇怪的声音从不远处的墙壁里传来，它正在游走向更远处——而那里正是费尔奇的办公室。

    科恩顿了顿，放慢了步子。

    “怎么了？快八点了，我们得加快速度……”赫敏发现科恩的速度慢了下来，催促道，“迟到了可能会被加长禁闭时间……”

    “我感觉我们好像不需要被关禁闭了……”科恩咋舌道。

    “啊？”赫敏不解地问。

    那条蛇怪已经到位了——科恩正在考虑到底要不要进去。

    他们得伪装成啥也不知道的样子，不能逃跑，否则等费尔奇的尸体或者石像被发现，他们这两个“肇事逃逸”的学生就是头号怀疑目标。

    但也不能现在进去，因为蛇怪还在里面——科恩自己没事，顶多变石头，但赫敏直接看到它必然会死。

    所以在费尔奇的门口，科恩拦住了赫敏。

    【灵魂强度：40】

    【灵魂强度：7】

    费尔奇还活着，应该是没直视蛇怪，变成了石像。

    但蛇怪还在里面，科恩能看到它在屋子里转了一圈，然后……

    它“看”向了科恩的位置，隔着墙，仿佛嗅到了科恩的气味。

    可正当科恩以为它要撞开门冲出来的时候——它跑了。

    蛇怪顺着墙面飞速离去，什么声音也没发出来。

    “科恩？”赫敏似乎也意识到了什么。

    “我有种不好的预感。”科恩推开了费尔奇的门。

    赫敏被里面的场面吓得倒吸一口凉气。

    “这……这……”

    赫敏呼吸急促。

    费尔奇一脸惊恐地面向窗户——外面是漆黑的天空，烛光打在窗户上，让它能够映照出费尔奇的脸。

    他被石化了，和他的猫一样。

    “他——他死了吗？”赫敏声音颤抖地问，她不由得退后了几步。

    “和他的猫一样。”科恩关上了门，“我想我们得去告诉麦格教授——出事了。”

    这件事的确容易让人怀疑，但顺着正常的“发现犯罪现场→报案”逻辑走是目前最正常的选择，这的确跟他们没有关系。

    伏地魔没有任何动静，毫无征兆地就动手了。

    “对……对，我们得快点告诉麦格教授……”赫敏大脑一片空白，甚至都没想到自己会成为嫌疑人的事情。

    他们匆匆赶到了麦格教授的办公室。

    “你们不应该去费尔奇先生那里吗？”麦格教授皱眉道。

    “麦格教授！费尔奇先生他——”赫敏喘着气说，“出事了——”

    “什么？！”麦格教授瞬间从办公桌后站了起来。

    “和上次我们——我们在走廊里看到的洛丽丝夫人一样，教授……”科恩在来之前就把自己的脸色弄的惨白无比，看着像被吓坏了，“我们是不是该找医生——或者——”

    “我会去找邓布利多教授，你们不应该参与这事。”麦格教授严厉地说，“我把你们送回休息室，今晚不要出来——我记得韦斯莱先生在奖品陈列室是吗？”

    麦格教授立马带着他们朝格兰芬多塔楼走去，并且顺路带上了洛哈特那里的哈利和奖品陈列室里的罗恩。

    “发生什么了？”哈利的手上满是紫罗兰色的墨水，刚刚麦格教授推门进来的时候给他吓了一跳。

    “不要离开休息室！”麦格教授用前所未有的严厉语气朝四人警告道，“现在很危险——你们所有人都不要乱跑！”

 第112章 妈耶，它在我被窝里！

    第112章 妈耶，它在我被窝里！

    这句话对哈利而言没什么用——或者说，对大多数格兰芬多的学生而言都没什么用。

    “出什么事了？”哈利在麦格教授走后朝科恩和赫敏问，“为什么麦格教授说……‘危险’？”

    赫敏将她和科恩看到的场面告诉了哈利。

    “费尔奇也死了？”罗恩瞪大了眼睛，“我之前只是说说……”

    “没人怀疑你，罗恩。”赫敏说，转头看向哈利，“哈利，你一直和洛哈特呆在一起对吗？”

    “对——他还一直在我旁边念叨着‘名气是个反复无常的朋友’、‘名人就得有名人的架子’之类的话。”哈利也感觉有些不大对劲，“不过……如果他是凶手的话，当时应该不在办公室里，对吗？”

    “说明凶手还在逍遥法外，并且教授们对此毫无头绪。”赫敏不安地说，“如果他只对猫动手的话都还没那么严重，可他对人动手了……”

    “杀人凶手和杀猫变态的确是有区别的。”科恩点了点头，因为对猫动手的是洛哈特。

    “可被袭击的那人是费尔奇，感觉还真可能是哪个学生干的。”罗恩有理有据地推测道，“想想看，学生们都讨厌费尔奇，如果有人恰好知道一个干掉他的方法，又恰好被他关了禁闭——”

    “……”

    罗恩突然说不出话来了。

    “我们就是刚被他关了禁闭的学生。”赫敏的脸色很不好，“而且还是我们第一个发现的他——在他被袭击之后。”

    “可……这不可能是你们啊！”哈利焦急地说，“你们连费尔奇中了什么魔法都不知道——”

    “凶手也可以说不知道。”罗恩不放心地说，“你们怎么证明自己是清白的呢……”

    “闪回咒。”赫敏对此仍旧不放心，“可以检测我们的魔杖近期放过的咒语——但杀人的很可能不是咒语，你们记得上次洛丽丝夫人出事的时候，墙上写的字吗？”

    “‘密室被打开了’那句？”哈利问，“密室（the Chamber of Secrets）是什么？霍格沃茨有很多秘密的房间——但它肯定指的不是某间空教室，或许图书馆的书里能找到？”

    “我在翻了很多书，根本没有‘密室’的介绍。”赫敏摇了摇头，“《霍格沃茨：一段校史》被借走了——上次虽然大家都把密室当个笑话，但还是有不少人想要查清楚它究竟是什么，这本书我本来是自己买了一本的，但这学期我恰好没带来……”

    “为什么？”罗恩问。

    “因为洛哈特的课本太多了！”赫敏烦躁地说，她对洛哈特已经没什么好印象了，“我的行李箱里根本没法塞下额外的一本一千多页的厚书——我应该买一只猫头鹰的，这样我就能让爸爸妈妈给我把书寄过来了……”

    “我可以把海德薇借给你。”哈利说，“不过等书寄来可能要好几天，这里离伦敦有些远。”

    虽然麦格教授有严厉提醒他们不要离开格兰芬多休息室，但哈利在上床之后还是翻来覆去地没睡着觉。

    “科恩……科恩……”

    哈利悄悄地朝科恩这边问了两声。

    “叫魂呢？”

    科恩从被窝里探出了脑袋，外面的月亮很暗淡，宿舍里几乎伸手不见五指。

    “赫敏说你今天在费尔奇的门外拦住了她——你当时是听到了什么动静吗？”哈利不确定地说，“记得吗，我们上次听到了墙里的声音，然后有两只老鼠死了——墙上同样有涂抹上去的字，‘你在哪’……”

    “的确听到了。”科恩说，“当时里面有‘杀死你’的声音，跟上次在墙里听到的声音一样——但我不是很想告诉所有人，在魔法世界听到别人听不到的声音很不正常——这会让我们更容易被怀疑的，尤其是在这几天。”

    “会不会是个鬼怪？”哈利猜测道，“它能穿墙，鬼魂都能穿墙。”

    “鬼魂没法伤害人类。”科恩打了个哈欠，“交给教授们吧，早点睡觉。”

    科恩知道哈利不会善罢甘休。

    但伏地魔同样这么打算，他似乎仍然觉得科恩不知道洛哈特背后就是他一样，非得陷害成功才罢休。

    午夜，科恩又做梦了——科恩决定给自己颁个霍格沃茨做梦大王的称号，因为这已经是自己第N次做关于同一条蛇的梦了……

    蛇怪在管道中爬行——但科恩感觉视角有些不对劲。

    如果他是蛇的视角……为什么他还能看到整条蛇的身体呢？

    上次的视野都还挺正常的，这次突然从第一人称变成第三人称了。

    难不成蛇怪也可以把自己的灵魂拉出体外？

    【在这儿……】

    这道声音就在旁边！！！

    科恩猛然惊醒，哈利几乎和科恩是同时起来的。

    外面还是一片漆黑——导致他们只能看到宿舍大片大片的阴影。

    “你听到了没？”哈利惊恐地说，“我感觉它好像就在床底下！”

    “床底？”

    科恩的声音出奇的平静。

    “我觉得不像……”

    因为科恩感觉自己的腿边有着一大团冰冰凉凉的东西——

    【灵魂强度：40】

    虽然灵魂强度一模一样，但科恩能明显感觉到这一只跟自己是有血缘联系的……

    “它好像在我的被窝里。”

    就算再怎么亲近也不能招呼都不打就钻人被窝吧？！

    咚！

    什么东西啪唧一下窜到了地板上，它飞快地朝宿舍门口冲去，还顺带拉掉了科恩的被子。

    “还掀人被子！大晚上的！”

    科恩怒道。

    没有素质！

    【密室……找我……】

    宿舍门被砰然撞开，这下整个宿舍的人都醒了。

    “怎么回事？”罗恩迷糊道。

    “哪里炸了？！”西莫打了个激灵。

    “是有变态跑宿舍来了。”科恩点亮了魔杖尖，检查了一遍自己的床铺。

    它没有留下什么死老鼠之类的小零食，还算脑子正常。

    “刚刚那是什么动物？”哈利看着漆黑一片的门外，刚刚太黑了，他根本没看清。

    “像蛇。”科恩说，“恶心！我从来没被爬过被窝！我不干净了……”

    “它刚刚是不是说……”哈利飞速回忆道，但在想起科恩之前说过“容易被怀疑”之后，他止住了话头。

    “要告诉麦格教授吗？”西莫问，“宿舍里钻进来了一条蛇——万一它咬到我们怎么办？”

 第113章 科恩即将抵达密室

    第113章 科恩即将抵达密室

    “也可能是其他带鳞片的神奇动物。”科恩说，“不过它没咬我，说不定只是其他人偷偷养的宠物走错路了。”

    哈利有些疑惑地看向科恩，但没多说什么。

    有些事情可以留到白天一起商量。

    这一出闹剧持续了半小时，大家关好门之后就又睡了过去——全靠科恩丢了个锁门咒，否则他们可能就睡不着了。

    谁也不愿意自己被窝里也出现这么个家伙。

    第二天重新跟赫敏聚在一起之后，哈利便拉拢着他们一起讨论起凌晨的事情。

    “我们应该告诉麦格教授。”赫敏担忧地说，“而且你们听到它说话了？”

    “对，它当时好像说了一句‘在这儿’，把我和科恩给弄醒了。”哈利说，“它和伯爵一样会说话？”

    “还有一句‘来密室找我’，但它跟伯爵完全不一样，伯爵不敢钻我被窝。”科恩恶狠狠地说，“而且伯爵没有鳞片。”

    “也可能是诺伯。”罗恩打趣道。

    “这一点都不有趣，这很危险！”赫敏担忧地说，“如果它就是袭击费尔奇和洛丽丝夫人的家伙，说不定下一个要袭击的就是科恩！”

    “可它根本没咬科恩啊？”哈利不解道，“如果它真的要攻击科恩的话，只要趁科恩睡着的时候攻击他就好了，但它只是让我们去密室找它——会不会是有什么秘密……”

    “不过它没考虑到一个关键的问题。”

    罗恩说，

    “我们根本不知道密室是什么，在哪，以及怎么去——它如果真的想见你们的话，直接挑个厕所什么的地方见不就好了吗……”

    罗恩果然是个天才，密室还真的在厕所里。

    不过科恩感觉蛇怪说的话应该单纯是对自己说的，跟哈利大概率没什么关系，毕竟哈利又不是那个实验室里的人造人。

    “可当时罗恩没有听到说话声对吗？”赫敏突然问，“只有科恩和哈利听到了？”

    “我什么也没听到。”罗恩摇头。

    “又是这样……”赫敏皱眉道，“听到别人听不见的声音——还是在这种时候……”

    “会怎么样？”哈利问。

    “如果只有我们能和它交流，而它又是密室里的怪物。”科恩接话道，“猜猜其他人会觉得打开密室的人是谁？”

    ——

    为了避免麻烦，他们最后还是没有跟教授们说哈利和科恩听到了古怪声音的事情。

    众所周知，霍格沃茨是最藏不住秘密的地方，所以即便教授们没有任何透露，费尔奇出事了的事情还是在学校里不胫而走。

    相比于费尔奇出事了，大家更关心的是之前看到的墙上的字迹——原本所有人都以为那只是个装酷的玩笑，但现在有人类被袭击了，密室也就成了大家最关心的东西。

    而密室的谜团在下一周的魔法史课上被解开了。

    赫敏向宾斯教授提出了这个问题，因为她在《霍格沃茨：一段校史》里也没找到关于密室的信息。

    “我这门课是魔法史。”宾斯教授飘在讲台后面，用他那喘着粗气的声音说，“我研究的是事实，格兰杰小姐，不是神话和传说。”

    他不是很想在课上说这件事情。

    “我们继续刚刚的课题，就在那年十月，一个由撒丁岛巫师组成的专门小组——”

    但赫敏又举起了手。

    “我想请教一下，先生，传说都是有一定事实基础的，不是吗？”

    正常情况下，这个课堂的氛围是死气沉沉的、昏昏欲睡的。

    但现在几乎每个人都全神贯注地看着宾斯教授，这让这位常年跟学生没有交流的幽灵教授有些难办——

    “好吧……好吧……”

    宾斯教授叹气道。

    “我想想……密室……”

    他将密室的传说讲了一遍，关于斯莱特林和他的秘密房间，以及里面那个能够净化学校的怪物。

    学生们听的比课程内容还要认真——或者说，这才是正确的课堂该有的样子。

    “告诉你们，那东西根本不存在。”宾斯教授在最后纠正道，“没有密室，也没有怪兽。”

    学生们没有相信宾斯教授最后说的几句话。

    下课后，科恩四人一同结伴朝礼堂走去，准备吃午饭。

    “我早知道萨拉查·斯莱特林是个变态的老疯子。”罗恩气鼓鼓地说，“但我不知道纯血统论是这个家伙搞出来的，当初要是分院帽把我分到斯莱特林，我二话不说就直接回家了……”

    赫敏脸色不太好。

    “如果按照斯莱特林的观点，密室里的怪物——是不是也会对我动手？”

    “我们不会让它伤害到你的，赫敏。”哈利安慰道，但他的脸色也不大对劲。

    哈利偷偷看向了科恩。

    哈利记得分院帽一开始是要把自己分到斯莱特林的——科恩说他也是这样，这会和“只有他们俩能听到斯莱特林的怪物说话”这件事有关系吗？

    但科恩正低头想着自己的事情。

    自己要不要再去尝试下打开密室的门？

    既然那只跟自己有血缘的蛇怪已经发出了邀请，并且哈利他们也已经了解到了密室的相关情报——即便自己在密室里出现了意外应该也问题不大。

    而且自己既然有蛇怪血统……大概率应该不会被蛇怪的瞪视伤到吧？

    否则蛇怪看到水面或者镜子不是会杀死自己吗？

    【叮！邪恶支线已推进】

    【邪恶支线（2/7）】

    【救下一只蛇怪的性命】

    【奖励：1000罪恶值，血肉傀儡×1】

    ？

    救下一只蛇怪？

    一只……

    科恩扬起了眉毛。

    自己明明感觉有两只来着，虽然两只的灵魂强度一模一样，但很明显一只是密室里的老蛇怪，另一只是跟科恩同出于一个实验室的年轻蛇怪。

    自己只要救下一只就行了，好像也不怎么难。

    至于奖励里的那个血肉傀儡……听起来像是某种血肉畸变版的机器人，很适合放箱子里打杂，以及用来吓人。

    比去年那柄敲人冰冰凉凉的法杖好，它除了夏天抱着睡觉很凉快以外，科恩目前没找到能够用上它的地方。

    目标确定，这次科恩下定决心要去密室看看了——不过这次就不带哈利了，哈利帮不上什么忙，还容易被蛇怪误伤，到时候邓布利多说不定会找科恩的麻烦。

 第114章 儿砸！！！！

    第114章 儿砸！！！！

    科恩趁中午休息的时间溜进了桃金娘的盥洗室里。

    很奇怪，上次伏地魔留在这里的幽灵驱逐咒居然还有效——也可能是他又诱惑了另一个人去帮他搞事。

    这么看来……伏地魔似乎没有躲在密室里，而是躲在了学生群体里面。

    不过不论怎样，科恩都得去会会这个蛇怪亲戚——密室里大概率现在只有它一只在，原本的那条老蛇怪应该只有被蛇佬腔召唤的时候才会从密室的斯莱特林雕像中爬出来。

    它居然一直在找自己——搞得怪可怜的，一路躲躲藏藏来霍格沃茨就只为了找跟自己一个实验室里出来的血缘亲属摄魂怪……

    科恩顺利地来到了那个密室入口机关所在的水龙头处。

    又回到了之前没能跨过去的问题。

    他怎么才能对个水龙头说蛇语。

    “乌龙出洞。”

    科恩想到了方法——之前早该试试的，老是容易忘。

    一条乌黑的蛇从科恩的魔杖尖钻了出来，它看起来跟真蛇一模一样，在滑溜的洗手池里扭曲着爬行。

    科恩看向它的时候有了种不对劲的感觉。

    “嘶嘶。”（打开）

    这次科恩说出来的是蛇语了——并且在有了第一次后，科恩能够很明显地感受到血脉中的“蛇语”的存在。

    科恩挥了挥魔杖，那条魔法构造出的蛇消失了。

    水龙头发出了一阵耀眼的白光，开始飞快地旋转——然后整个环形水池都动了起来，它慢慢地从现实中消失，露出了一根十分粗大的水管。

    “嘶嘶嘶……”（好像也不难……）

    科恩自言自语道。

    现在没有那条蛇自己好像也能说蛇语了——像是刚出场的复杂机器被打开了一个功能开关。

    【叮！特殊能力已解锁：蛇佬腔（9/10）】

    管子里漆黑无比，看起来幽长且曲折，斯莱特林甚至不愿意把入口弄的高贵一点。

    也可能是斯莱特林自己在霍格沃茨可以幻影移形，所以他没必要打扮外部的入口，只要把里面弄得符合自己品味就行……

    科恩钻进了管道，不过没体验那在下水道里玩滑滑梯的恶心体验。

    在变成摄魂怪后，向下顺着管道俯冲就简单多了，还不用担心自己沾上那些污泥或者一不小心以头抢地。

    越过一大堆分支管道，科恩盯着主干道一直飘到了最底部。

    这里是一条黑暗的石头隧道，变回了原本的人形，点亮了魔杖。

    隧道中到处都是老鼠骨头，霍格沃茨应该有过很多老鼠，而城堡里从来没有见过老鼠泛滥的原因并不是洛丽丝夫人有多勤奋，而是蛇怪在这儿兢兢业业。

    科恩都想给它颁奖了——如果没有伏地魔的话，它估计会一直这么任劳任怨地给霍格沃茨当免费的抓老鼠劳动力，而不是变成一只恐怖的杀人怪物。

    走到隧道尽头，科恩看到了一些灰白色的残破蛇皮，密室里的蛇怪已经很久没褪过皮了，估计下一次蜕皮也就在近期，可能在圣诞节旁边。

    路上什么动静也没有——科恩一直顺着隧道来到了一面雕刻着两条互相缠绕的巨蛇的墙前，终于听到了些动静。

    像是墙后有着两条蛇在窃窃私语，由于有段距离，并不能听清它们在说些什么。

    都到这儿了，现在不进去的话好像也有点不大礼貌——

    “嘶嘶……”（打开）

    科恩对墙说。

    墙上的那两条纠缠的蛇雕刻像是活了一样，它们游走着分开了，伴随着墙面从中间开裂，移动，最后露出了墙后的通道。

    那里通向一间长长的、光线昏暗的房间，周围分布着许多刻有盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸地支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿油油神秘氛围的整个房间投下了一道长长的诡谲黑影——正好像一条蛇。

    斯莱特林真的很喜欢蛇。

    科恩能看到房间的尽头有俩个灵魂。

    【灵魂强度：40】

    【灵魂强度：40】

    两只蛇怪都在，并且正在嘶嘶地聊着天。

    “饿……他让我杀人……但又没法吃……”

    一只蛇怪郁闷道，

    “那人变得跟石头一样……根本吃不了……萨拉查没说过这事……他只说了等他的继承人来的时候才能看城堡里的人……”

    “笨，我说你是乡巴佬你还不信……”

    另一只蛇怪恨铁不成钢地说，

    “你得直接瞪住那人的眼睛，那家伙变石头是因为你瞪的是镜子里的眼睛……”

    两只听声音都是雄性的，难怪哈利以为只有一只怪物——不仔细听还真分辨不出来它们那嘶哑低沉的声音有什么区别。

    不过科恩光听这些对话的内容就能听出来哪只是老蛇怪，哪只是跟自己出自同一个实验室的新蛇怪。

    “等等……我闻到什么气味了……”

    新蛇怪发出了探信子的声音——它正在朝科恩的位置爬行。

    啪！

    密室柱子上的火把一根接一根地亮起，巨大的房间在几秒钟内就被完全点亮了。

    两只绿油油的巨蛇从地板上抬起了身子，一前一后地直直盯着科恩——科恩也这么看着它们。

    科恩这次是清清楚楚地看见了两对黄色的竖瞳——目光对视了——但科恩身上什么也没发生。

    一股来自血脉里的力量对上了那两道目光，某种魔法被中和了，这是蛇怪没法伤害到自己或者同类的原因。

    【叮！特殊能力已解锁：死亡凝视（5/10）（可开关）】

    该死，这能力还得碰到同类才能解锁吗？而且为什么解锁程度只有一半？

    科恩脸色有些不大好。

    不过好在可以开关，科恩不至于连正常生活都过不下去——而蛇怪们似乎并不能主动控制自己的瞪视。

    并且因为蛇根本没有眼皮，它们的眼睛常年睁着，连闭眼都做不到。

    老蛇怪要比新蛇怪长一截，它爬在后面，颇为古怪地看着科恩。

    这个看起来像个人的学生身上有着同类的气味——并不浓郁，不过它舌头的嗅觉灵敏，很容易分辨出来。

    之前被那个斯莱特林的继承人要求着杀人的时候，自己还隔着门闻到过这个学生的气味。

    他或许就是……

    老蛇怪没有说话，目光移向新蛇怪。

    新蛇怪看起来像是被石化了一样——当然，只是看起来，因为它的嘴巴欲张又止，反复了好几遍。

    正在它要开口的时候，科恩感觉自己好像已经知道它要说些什么了。

    “儿砸！！！！”

    新蛇怪激动地说。

    “滚。”

    科恩平静地回复道。

 第115章 呜呜我找你找的好苦啊呜呜呜

    第115章 呜呜我找你找的好苦啊呜呜呜……

    “这就是你找了很久的儿子？”

    老蛇怪问。

    “呜呜……”新蛇怪痛哭流涕——即便它根本不流泪也不会哭——地朝科恩这边窜来，“我找你找的好苦啊呜呜呜……”

    “你半夜爬我床然后让我冒着被人说是‘斯莱特林的继承人’的风险来密室找你，就为了当面喊一句‘儿砸’占我便宜？”科恩躲开了蛇怪“爱的拥抱”，这要是被它撞上估计跟再被卡车撞一次没什么区别。

    很奇怪，各种说法中，蛇佬腔应该对蛇怪有控制力的——但科恩没感觉自己能控制它们，要么是图书馆里的书写错了，要么就是科恩的那9/10的蛇佬腔差关键的最后十分之一。

    “你不知道我这些年过的什么日子呜呜呜……”新蛇怪朝科恩诉苦道，“自打那个实验室人全没了之后，我只能天天自己去抓吃的——然后还不能碰到活人，不然突然死了一堆活人的话我就得被巫师追杀……呜呜……那个德里克就是个骗子……”

    “德里克是谁？”科恩听到了一个陌生的名字。

    “那个实验室里的一个巫师……”新蛇怪说，“他想要抓住我——当然……作为一只活了三百多年的蛇怪，一个毛都没长齐的巫师想要抓住我几乎不可能，就算他后天学了点蛇语也没用——所以他用了非常阴险且肮脏的手段……你知道的……蛇怪永不为奴……”

    “除非包吃包住。”

    科恩感觉自己好像不会再笑了。

    “你刚刚说的是‘那个实验室人全没了之后，我只能天天自己去抓吃的’，这是很阴险且肮脏的手段吗？你分明就是自愿的！”

    “哈……”新蛇怪眼神躲闪地说，看起来人味十足。

    “……”

    科恩明白它为什么要找自己了。

    它想跟着科恩混饭吃，躺着混饭的那种。

    而科恩其实也的确是这么打算的——养只蛇怪当秘密武器的确很有用，加上它还亲近自己，质量上很优秀。

    不过这蛇怪贱兮兮的模样让科恩有种“让它计划得逞我就亏了”的感觉，不能让它这么爽地来蹭饭。

    “所以儿砸——”

    “在外面叫我科恩。”

    科恩拒绝现在启用这个称呼。

    不能采点血采点毒液就踏马的超级加辈吧？而且科恩对亲爹瞪眼这招暂时没什么想法，而且现在亚莉也不能用。

    “这是你的名字吗？”新蛇怪热情地蹭着科恩说，“我也有名字——我特地让那个德里克帮我找了个名字——西索科（Sissoko）……”

    “养你也不是不行。”科恩假装纠结地说，“既然你也在外面混了这么久，肯定也知道人类社会的逻辑，我现在只是个学生，没有那么强大的力量和势力……”

    “我可以当你坚强的后盾……”蛇怪西索科立马跟着说——它还是打算着当混吃等死的废物。

    “所以养你会让我更危险——并且你们俩在学校里搞出来的袭击事件已经让学校的老师进入戒备状态了。”科恩慢条斯理地说，“我没法在明面上养一条跟罪魁祸首种族一致的蛇怪，并且我担心你会随处乱跑……”

    “包吃包住的话我包不跑的！”蛇怪西索科连忙说，“我最温顺了——”

    你究竟被那群研究员养成什么鬼样子了啊！！！

    科恩感觉勾引它签牢不可破的誓言就更重要了——如果没有什么强制约束的话，它肯定会赖在箱子里当死蛇的，更不用说让它去干活了。

    “而且我养神奇动物的箱子里还有一些其他的住户，你如果在里面也到处乱爬的话，它们死了我会很亏。”

    “我保证不乱跑，你给个洞给我然后每天给我喂吃的就行……”西索科连忙想要证明自己。

    “光是第一次见面你偷偷钻我被窝这事，我就对你很不放心。”科恩说，“但有个办法能让我们重新建立起信任……”

    “我干！”西索科抢着说。

    自己的崽还能害自己不成？它很快就能在科恩的窝里躺一辈子了！

    西索科对未来充满了希望。

    “行吧，后面我带我的猫头鹰来一趟，我们先搞个牢不可破的誓言，然后就把你接到我的老窝里。”科恩愉快地说，“现在不行，我不想带着你乱跑，免得被人以为在霍格沃茨搞恐怖袭击的人是我——迟早哪天霍格沃茨的教授会找凶手然后清除隐患的。”

    “等会……”在一旁旁观了整场“颇为古怪的父子相聚时刻”的老蛇怪突然叫住了科恩，“那个……你们说的包吃包住……”

    “能带我一个不？”

    科恩和西索科都看向了它。

    这让老蛇怪乍一下有些不好意思，看起来扭扭捏捏的。

    “早跟你说过别跟着你老朋友那不靠谱的后代混……”在得到了科恩的箱子入住许可后，西索科情绪极其高涨。

    “你是杀人凶手诶。”科恩不确定现在这种情况该怎么把这只老蛇怪救出来，虽然它只是在顺着萨拉查·斯莱特林的遗愿做事。

    “他们会来杀我吗？”老蛇怪嘶嘶地说，“城堡里的那些巫师？”

    “理论上是这样的。”科恩说，“五十年前你杀了一个女孩，近期你又袭击了一个哑炮——虽然他没死……”

    “我以为这是城堡的需要……”老蛇怪声音低沉地说，“萨拉查说城堡在未来需要被净化……他是城堡的主人……他的要求应该就是城堡的要求……”

    “但萨拉查·斯莱特林已经死了，他是一千多年前的人。”科恩说，“他的后代并不是他，除了一丝丝血脉之外，他们之间已经没有什么联系了。”

    “啧……”西索科似乎想要给老蛇怪辩解一下，“科恩……老东西他一辈子就待在这个屋子里，你不能指望他时刻清楚外面的情况……”

    “我想想办法？”

    科恩扬起了眉毛。

    邪恶支线的任务是救下一只蛇怪……

    那如果救下两只呢？

    会给两份奖励吗？

    ——————————

    “抱歉，我没听清你刚刚说了什么。”

    有求必应屋里，伯爵谨慎且礼貌地朝科恩问：

    “你刚刚是说，让我帮你去抓一条火灰蛇对吧？”

    “那你耳朵可能要洗一洗了。”科恩纠正道，“我说的，很清楚，我要跟一只或者两只蛇怪建立牢不可破的誓言，得让你去见证——你比较有经验，而且我不放心人类。”

    ……

    五秒钟的沉默之后。

    “你**脑子让田鼠叼走了？！”

    伯爵尖叫道，

    “蛇怪？还两只？嫌我不是母的可以直接给我变性或者杀了我，没必要千方百计地找两只蛇怪来瞪我！”

 第116章 斯莱特林的后手

    第116章 斯莱特林的后手

    “虽然你叫的很凶，但我知道你肯定会这么干的。”

    科恩用真诚且热烈的眼神看向伯爵。

    “你的眼神怎么那么奇怪……”伯爵狐疑道，随即头上的两根尖角似的羽毛立了起来，眼神惊恐，“等会——学校里怎么会有两只蛇怪！踏马的——等等——那个实验室——你——”

    “好聪明。”科恩夸赞道。

    “我要死了吗？”伯爵安详地说，“在被你买下来的那天我就已经知道这个结局了——哈，蛇，以前钻老子窝就算了，现在还缠着老子不放……”

    “你有被害妄想症？”科恩问。

    “不，我有你。”

    伯爵似乎失去了一切力气和手段。

    “感谢梅林，能同时做摄魂怪、梦魇、蛇怪的猫头鹰真是我的福气，如果猫头鹰有历史的话，我肯定是猫头鹰史上最勇敢最强大的那只。”

    伯爵没法拒绝科恩，不过科恩也不是非要让他去送死——

    “蒙着眼睛就行了。”科恩给伯爵系上了一条黑色的绸带，“你只要拿着魔杖当个见证，至于具体见不见不用管，牢不可破的誓言不用。”

    “蛇吃鸟的。”蒙着眼睛的伯爵绝望地提醒道，“现在看不见东西让我更没安全感了！”

    “它们不会伤害你的，有我呢。”科恩安慰道。

    ————————

    “嘶嘶……”（儿砸，这就带吃的来了？）

    密室中，西索科充满食欲地看着科恩带来的这只蒙着眼睛的猫头鹰。

    “嘶嘶嘶……”（这是我养的猫头鹰，吃了的话让你给我天天送信吗？）

    科恩挪走了西索科那朝伯爵伸来的大蛇头。

    “嘶嘶……”（待会它做见证，牢不可破的誓言才能生效。）

    “听不懂听不懂！”伯爵用颤音说，“你们不会在谈论我怎么样做比较好吃吧？等会……没毛的你还活着吗？你不会已经被自己老爸吃了吧？”

    “没有，你安静点，要开始了。”科恩朝伯爵回答道，“抓住魔杖。”

    伯爵被科恩放在了一块变形成桌子的石头上，它蒙着眼睛，爪子抓着科恩给它买的魔杖，对着科恩和蛇怪西索科。

    它完全听不懂科恩和那只不知道有多大的蛇怪在嘶嘶些什么。

    科恩跟西索科很顺利地弄完了牢不可破的誓言的流程——西索科没有亚莉当时那么抗拒，原因可能是它经常在外面四处游荡，只想摆烂的缘故——亚莉对自由的渴望远比西索科要强烈的多。

    “密室里那只老蛇怪呢？”科恩嘶嘶地朝西索科问，“它去哪了？”

    “回窝了。”西索科蹭了蹭科恩的脸——冰冷的鳞片却给科恩传来了一股温暖的感觉——这是魔法世界的血缘纽带，“他有些抑郁，一辈子都没出去过城堡，帮着那个叫啥——萨拉查——的家伙看守这地方，结果他还要因为这个被城堡里的巫师追杀……”

    “带它一起走也不是不行。”科恩规划着后面的计划。

    伏地魔肯定还是想要继续指挥蛇怪搞袭击的，科恩先运走蛇怪，没鼻子就只能大喊着“我蛇怪呢？我那么大一头蛇怪呢？”然后不了了之——

    可两只蛇怪养哪里呢？

    还得天天喂肉……

    “你们大概要多大的地方住？”科恩问，“我有藏在箱子里的大地盘，但是里面有很多其他的小动物，你们一住进去容易让它们批量去世——到时候我又得重新养……”

    诺伯和亚莉大概率不会被瞪视杀死，龙是血统原因，亚莉是诅咒免疫，强大的生物都这样。

    但诺伯的口粮们就不一样了——那些矮猪怪与绵羊一看一个死，到时候诺伯又要一顿吃几百只羊了。

    “我可以打洞？”西索科适应性极强地问，“有个安静的地方躺着就行，儿砸，我对物质要求不高，你能给我整几条母——”

    “本来想给你安排个房子的。”科恩平静地说，“现在你去住地下室吧，塞进去都扭不动尾巴的那种。”

    在外面要叫沙漠死神（）

    正常的蛇被它看一眼就秒，科恩从哪给它偷几只母蛇怪来——况且蛇怪指不定跟骡子一样根本生不了崽，谁都不能指望被蛤蟆从公鸡蛋里孵出来的玩意能够继续繁衍后代。

    不过西索科还是很高兴的模样——科恩怀疑它根本就不在乎住处的大小或者有没有小母蛇，它很乐观地认为只要有个包吃包住的地方就能躺平了。

    “那只老蛇怪也一并带上吧，有点看不下去。”科恩让西索科把老蛇怪喊出来，来都来了，一块带走——反正是西索科跟它挤一屋，又不是科恩跟它挤一屋。

    等闲暇时间再捣鼓捣鼓，看看能不能给它们造个地穴出来——

    【叮！善意值+100】

    [注：感动死了]

    怎么系统备注这么……怪呢？

    不知道是因为救下老蛇怪的缘故还是自己刚刚想要给它们造地穴的想法的缘故——不过有善意值赚就是好事。

    “走了没走了没？”伯爵感觉自己已经僵硬得跟石头一样了。

    “待会还有一轮。”科恩拍了拍伯爵的头。

    西索科顺着密室中斯莱特林的巨大雕像上的洞口爬了进去，没过多久，老蛇怪就被带了出来。

    “走吧好兄弟，好日子要来啦！”西索科用尾巴拽着爬的慢一步的老蛇怪——勾肩搭背的，从蛇的角度看的话。

    “真的吗……”老蛇怪希冀地问。

    科恩乍一下感觉到自己的良心了，像是个什么小石子在心头膈应，因为这场面像是团伙拐卖霍格沃茨孤寡老蛇，而且这头孤寡老蛇还对出去当黑奴这事极其向往。

    不过这种感觉转瞬即逝，良心这玩意也只会膈应几秒钟，科恩现在只看到了坐拥两只蛇怪当秘密武器的美好未来。

    “包真的。”科恩朝老蛇怪说。

    科恩又重新跟老蛇怪来了一遍公式化流程——但这次的结果有些不一样了。

    老蛇怪没有任何抗拒，甚至有些迫不及待，但魔法没有产生任何火花或者特效。

    有另一道咒语阻断了牢不可破的誓言——是蛇怪身上残留的魔法。

    “休想侵占斯莱特林的财产……”

    一道苍老沙哑的声音响了起来——科恩从没听过这个声音，但想都不用想，留下这个声音的人是斯莱特林。

 第117章 老蛇怪拯救计划

    第117章 老蛇怪拯救计划

    这句话是英语，并不是蛇语。

    在场所有生物都知道这句话意味着什么——

    老蛇怪就算没有表情，科恩也能从它那蛇头瞬间低落下去的动作里看到“失望”。

    “这一圈里还有人类？”伯爵惊呼道，“是我蒙眼蒙久了出现幻听了吗？”

    “是斯莱特林留下的咒语。”科恩眉头一皱，发现事情并不简单。

    斯莱特林还特地在蛇怪身上留了个咒语，这个咒语肯定不止有保护蛇怪不被其他咒语束缚的作用，它的主要目的应该是防止其他人将蛇怪从霍格沃茨带走。

    斯莱特林都死一千多年了，这个咒语的魔力一定很强大，才会在一千多年后的今天仍旧生效。

    这么看来……

    老蛇怪好像没法进科恩的箱子了。

    牢不可破的誓言都不是最重要的，科恩只是下道保险——最重要的是这个限制蛇怪的咒语，它没离开学校不是因为它懒或者宅，而是单纯的因为斯莱特林不允许它离开。

    “或许我得……”老蛇怪盘成了一团，“找个地方等着……”

    “那个斯莱特林的后代还会再来的。”西索科说，“他还会再让你杀人——要不你下次拒绝见他？上上次来的那个人根本不会说蛇语——我看他跟那个实验室里的半吊子德里克一样，都是现学的。”

    “但第二次来的那个……是真的……”老蛇怪看起来很安静，“我抗拒不了他的话。”

    “所以你们都没法反抗真正的蛇佬腔对吧？”科恩问，“西索科你呢？那个‘斯莱特林的继承人’让你干什么了吗？”

    “我？”西索科将脑袋抬到了跟科恩一样的高度，看起来得意的很，“想控制我他还是太嫩了——不是每条蛇都傻乎乎地——啊，老家伙我没在说你……”

    老蛇怪的心又被伤害了一次。

    “你身上有什么跟其他蛇不一样的地方？”科恩问。

    “估计是那实验室里的人给我注射了什么东西吧——不清楚，他们给饭吃。”西索科吐着信子说

    “？”

    科恩用“地铁-老人-手机”的表情极度不理解地看向西索科。

    “给你吃的，然后你就让他们对你动手动脚了？”

    “不然呢？”西索科对科恩的意思也不是很理解，“他们给吃的了啊……”

    “给吃的你就放着自己的身体给他们乱搞了？”科恩问。

    “可他们三天给一头牛欸。”

    “那要是他们给你身上装些什么奇奇怪怪的东西怎么办？你就一点危机意识没有？”科恩皱眉道，“我的意思是，你就不觉得膈应吗？为了一点吃的……”

    “可那是三天一头牛欸。”西索科对那个交易丝毫不觉得亏，“我在那儿躺着蹭了一年！”

    “你吃你的牛去吧。”

    科恩对西索科有了新的、更深入更全面的认识。

    这条蛇就是个心思简单的吃货——感觉跟诺伯除了会说话方面的区别外几乎一模一样。

    不对，还有喜欢喊“儿砸”的坏习惯，得想办法让他改掉，不然科恩每次都有种被它占便宜了的感觉。

    “但也不是完全没救。”科恩朝老蛇怪说。

    它黄色的竖瞳紧张地盯住了科恩——放活人在这儿就已经被盯死了，不过在它眼中科恩已经是某种形似巫师的同类了——一千多年里头一次有巫师以这种方式跟它交谈，那些斯莱特林的继承人只是单纯的命令——他们没法、也不愿跟它说更多的话。

    “我在巫师群体里安稳混了十一年。”科恩说的头头是道，“他们的道德观念最好把控了，只要你表现出你的心是好的，大多数巫师就能原谅你那些‘并非出于本心’的邪恶行为——我一岁的时候杀了三百多个人他们也没追究我的过错。”（“欸对对，我当时看着呢。”西索科在一旁附和道。）

    “听不懂……”老蛇怪愣是没听懂科恩念叨的一大串话。

    “他的意思是让你去跟城堡里那些要杀你的巫师说，你是被强迫的——之前我让那个研究员德里克给我讲了不少巫师故事解闷，这玩意在《诗翁彼豆故事集》里亦有……”西索科解释道。

    “三百多岁还要让人讲睡前童话故事这件事让你很骄傲是吗？”科恩捂着脸说，“你以后不准在外面给我丢人。”

    “也就是说你承认你是我儿——”

    “蛇没信子可以活下去吗？”科恩问。

    西索科的声音戛然而止。

    奶奶滴，伯爵病毒还在蔓延！

    “可那群巫师不懂蛇语……”老蛇怪说，“我没法跟他们解释……”

    “不不不——”科恩摇了摇头，“这学校里有三个会蛇语的，除了我和那个‘斯莱特林的继承人’之外，还有一个学生，哈利。而且他肯定会为了学校学生的安全来挑战你——如果斯莱特林的继承人继续安排你杀人的话。”

    “同时还会有一个很强大的变态老头会帮那个热血上头的学生，不出意外的话，你会被那个学生干掉。”科恩继续说，“但意外肯定会发生的，因为我就是意外。”

    “所以我要跟那个学生说，我是被迫的？”老蛇怪担忧地说，“他会相信吗？”

    “你一边说这个一边被迫扑上去咬他的话是没有用的。”科恩提醒道，“他正当防卫，你死了也很合理——况且你在那时候可能已经被迫真的杀死了某个学生，杀一个人和石化一个人的罪名是不一样的，五十年前的死亡事件或许没人会翻旧账，但是近期的死亡事件人们肯定会记得，所以想要保下你，得准备两件必须做的事情。”

    “什么事情？”老蛇怪的希望寄托在了科恩身上。

    “什么事情？”西索科凑热闹地问。

    “你们在说什么？我好冷，我已经死了吗？”听不懂满耳朵嘶嘶嘶声音的伯爵迷茫地问。

    “首先，比较好办的一点。”科恩说，“就算斯莱特林的继承人要求你去杀掉某个人，你也不能真的用瞪视杀人，只要不跟人有直接的视线接触，死咒就会被削弱成石化。石化还算好解，霍格沃茨有一批曼德拉草，你不会造成任何实质性的损害，到时候你可以跟哈利说自己努力过了——这样听起来比较能勾起同情心，放心，他同情心极其泛滥的。”

    “可我怎么控制……视线？”老蛇怪问。

    “你控制不了，但我可以啊。”科恩扬起了眉毛，“我说了，我就是这个事件里的意外——西索科也是，这段时间西索科先留在这儿，如果斯莱特林的继承人来了，说要杀哪个人，就让西索科来找我，到时候我赶去阻挠一下就没事了。”

    “我没意见。”西索科赞同道。

    晚些时候再摆烂也没关系——他早就跟老蛇怪处成朋友了，毕竟世界上的蛇怪本身就没多少。

    “第二点就有点困难了。”科恩说，“既然西索科能因为某种注射药剂从而能够抗拒蛇佬腔，说明这肯定也能在你身上起到效果——但实验室已经被毁了，里面的人也全死了，想要复刻那种药剂，就几乎是从零开始了。”

    “所以难点就是……”科恩说，“我根本不会炼金术。”

 第118章 为什么不问问神奇的猫头鹰呢

    第118章 为什么不问问神奇的猫头鹰呢

    科恩的确没真的研究过炼金术。

    虽说自己看过一点点书籍，并且理论上“瓶中之人”对这方面应该很有天赋，但科恩更喜欢白嫖而不是自己干。

    老蛇怪不懂炼金术，西索科也不懂。

    “你不能指望一条蛇去摆弄那些瓶瓶罐罐……”

    当科恩的目光落到西索科身上时，它如此说道。

    “由于巫师比较怕死，即便我在瓶瓶罐罐旁边待了一段时间也——”

    “我还没说让你干活的事情呢。”科恩的表情耷拉了下来。

    这条蛇浑身上下就写了一个字。

    懒。

    幸好伏地魔不会天天指挥老蛇怪搞袭击，不然西索科肯定连通风报信都懒得干。

    “我要取一些你们的血，等我研究研究，应该就能弄清楚是什么东西让你免疫蛇佬腔的控制了……”

    科恩对西索科说——对方原本稍稍低下去的脑袋又抬了起来。

    “一听不用干活就这么高兴？”

    怎么感觉自己的血统来源就没一个正常的？

    酗酒的梦魇独角兽，懒成一坨的蛇怪，相比之下构成自己的那只不知名摄魂怪可以说是最拟人的……

    科恩已经不敢想那个在回忆里看到的不知名巨兽会是个什么玩意了。

    计划商量完毕，西索科暂且留在这儿望风，准备着在伏地魔想要指使老蛇怪杀人的时候给科恩通风报信。

    科恩则给这两只蛇怪取了点血，蛇怪的鳞片很硬并且贴合的很紧，所以得用一些粗暴的手段。

    “疼！”西索科抽搐着缩了一下，尾巴上的一块鳞片被科恩用悼霜给撬了起来——

    这根系统奖励的法杖虽然平日里没什么用，但质地坚硬，它的尖端恰好能插进鳞片缝隙，然后撬开蛇怪的鳞片。

    并且科恩发现它还是由可拆卸的三部分拼成的，这意味着法杖顶端的那部分冰晶可以用来……当造型奇特的手术刀。

    由于充满寒意的缘故，它甚至还可以用于止血，科恩对自己这个天才般的发现很满意。

    “忍着点，说不定后面还会再来一次。”科恩将撬开的鳞片摁了回去，施了个愈合咒。

    老蛇怪就没那么大反应，科恩取血的时候它一声不吭，沉稳的像是死了一样。

    做完这些工作，科恩就要带着伯爵和采集好的两管蛇怪血液回到城堡了——密室不宜久留，尤其是现在已经有袭击事件发生的情况下。

    保险起见，科恩还是在隐形之后才从管道口飞了出去。

    回到有求必应屋，科恩解开了伯爵脑袋上的黑布。

    “像是经历了一场古怪的play……”

    伯爵用虚弱但涩禽的语气说，

    “蒙眼……强迫……多P……你们——”

    “还是蒙上吧。”科恩脸色铁青地把黑布又给它绑了回去，不过这次绑的是伯爵的嘴。

    就该把它留在密室里的。

    有西索科在盯梢，科恩就可以不用提防着伏地魔耍阴招了——没鼻子根本没可能想到科恩会说通另一只蛇怪帮忙盯梢，甚至他大概率连学校里有两只蛇怪的事情都不知道，因为科恩走之前还问了西索科一句，它说它前几次都没搭理斯莱特林的继承人的呼唤。

    终于不用跟着哈利他们浪费时间了——科恩现在有自己的事情要做。

    科恩将两瓶标了名字的蛇怪血摆在了有求必应屋的橱柜里，接着又翻出了那一大堆从博克庄园里带出来的炼金术书籍。

    之前由于这里的专业性内容对科恩弄清楚自己的血统方面没有任何帮助，所以科恩没怎么看这些书。

    现在不一样了，尼可·勒梅的话是对的，科恩现在对炼金术不得不有了“兴趣”——要不是两年还没到，科恩现在就想用那把钥匙去他的遗产室里搜刮一番。

    不过分析血液区别这种事倒也不至于难到得去找尼可·勒梅才能解决，科恩在看这些炼金术书籍的过程中发现自己的确对此有着天赋。

    但这种天赋的感觉有些跟正常的“天赋”不太一样。

    因为科恩感觉自己不像是在学习，而更像是在“复健”。

    只是看见操作上的流程，一些相关的知识就开始在科恩的脑子里浮现，根本不需要相关的操作实验——他立刻就知道了哪些行为会导致哪些结果，仿佛一个正在恢复记忆的炼金术老手。

    【荷蒙库鲁斯自降生起就具备了各种各样的知识】

    《炼金术详解》中的这句话从某种角度看是对的。

    科恩正在通过阅读飞快地理解这些知识，他已经弄清楚基本的架构与“析出、修补与融合”的操作方法了。

    不需要等待或者请求别人的帮助，科恩现在就可以着手分析那两瓶蛇怪血液中的区别，弄明白博克庄园的研究员究竟给西索科注射了什么玩意才能让西索科能够抗拒蛇佬腔的控制。

    在跟有求必应屋要来一套老旧的炼金器材后，科恩点起了火。

    对比的前提是要有更为直观的观测角度，科恩首先要做的是从蛇怪血液中析出魔力——魔法生物、包括巫师的血液中都蕴含魔力，它们各不相同，又有着结构类似的组成部分。

    想要从两份蕴含魔力的血液中找到不同点，就得先去除掉两者之间的相同元素——所以得先用拉莫拉鱼的皮作为滤网，蒸馏掉那些性质大概率相同的血液成分。

    拉莫拉鱼（Ramora）是一种生活在印度洋中的神奇动物，它们的去鳞外皮不仅性质稳定，而且还能隔绝魔法，常用来作为炼金器材的滤网。

    国际巫师联合会制定了反偷猎法，保护拉莫拉鱼不受巫师的非法捕捉——但好在科恩不需要去自己四处买这种东西，正常的炼金器材组件里都有它，有求必应屋从垃圾堆里翻出来的老设备里就有一张尚且完好的拉莫拉鱼皮过滤网。

    将蛇怪的血液倒入烧瓶中蒸馏，魔力被阻隔在沙漏状烧瓶的下半部分，而那些寻常的物质则会升腾上去，这是析出魔力的最开始的步骤。

    光是这一步就要用上好几天——因为蛇怪的血液本身就是一种极难蒸馏的液体。

    而盯着烧瓶等进度很枯燥，并且极其浪费时间。

    科恩又想及时去做下一步的分析——但自己不可能天天留在这里守着，所以……

    为什么不问问神奇的猫头鹰先生呢？

    “伯爵，恋爱谈的怎么样？有勾搭到新的猫头鹰吗？”

    科恩突然朝伯爵问。

    “不是很想谈这个话题。”伯爵闷闷不乐地说，“我不相信爱情，也不是很需要——”

    “太好了！”

    科恩挠了挠伯爵的头，

    “那你就留在这里帮我看着火候吧，等上半个烧瓶里充满血雾的时候喊我一声。”

 第119章 多比正在虚空对线

    第119章 多比正在虚空对线

    科恩放着蛇怪血在有求必应屋里烧着，伯爵也答应了时不时帮忙看上一眼——因为它现在也不大出门了。

    回到了正常的学校生活中，一切都变得正常了起来——伏地魔这段时间也没有进行下一次袭击，科恩感觉他可能是在憋一坨大的。

    学生们对“费尔奇遇害的罪魁祸首是谁”的讨论还在继续，有些人怀疑还是洛哈特——但大多数人都觉得上一次和这一次的情况不一样，洛哈特现在的课程怎么看怎么都像是一个哑炮教的。

    据某不愿透露姓名的、害怕蜘蛛的格兰芬多二年级男同学统计，洛哈特在课堂上的成功施展的咒语只有三条。

    “洛哈特完全就是个草包。”罗恩在黑魔法防御术课上压低声音朝科恩说，哈利和赫敏正在台上配合洛哈特表演书里的内容，“感觉他连奇洛都不如——”

    “正确的，直接的，中肯的，一针见血的。”

    科恩点了点头。

    离了伏地魔的洛哈特现在是真的对课程没有一点办法了，在小精灵事故之后，洛哈特再也不去展示自己那拙劣的魔法了，现在他开始大段大段地念起了课本，以此来传授“知识”。

    笑点解析：这些书明明就是洛哈特自己写的。

    台上正在演出“狼人哈利”试图袭击“女儿赫敏”，然后洛哈特挺身而出用一个复杂的恢复人形咒将狼人恢复了原本的模样。

    “看，简单又有效，又有一个村子会永远记住我这位英雄，我使他们摆脱了每月一次受狼人袭击的恐慌。”洛哈特在演出完后骄傲地笑着说，仿佛一切都是他真的做到过的事情。

    下课后，洛哈特还要求他们给“洛哈特战胜沃加沃加狼人”的事迹写一首诗，不知道的还以为他们正在上什么吟游诗人文学课。

    这一段明显是艺术加工的结果，狼人是没法被一个咒语恢复人形的，骗骗小巫师和一些可能连狼人都没见过的巫师也就算了——洛哈特好像连自己也骗进去了。

    “难以置信，没有哪怕一个人觉得他书里说的是假的而去戳穿他吗？”赫敏从台上下来时的表情很差。

    “你一周前还是他的小迷妹呢。”罗恩不怕死地说，“我记得开学的时候你的课程表上洛哈特的课都是被粉色爱心标出来的——”

    罗恩在收获了赫敏的一个警告的眼神后闭上了嘴巴。

    “他如果什么都不会的话，又怎么能袭击费尔奇呢？”哈利苦恼地挠着他那本来就很乱的头发，“我四处问过了，他们说洛哈特上学的时候是拉文克劳的，他肯定不是斯莱特林的继承人。”

    “我不觉得那行字真的是洛哈特留下的。”赫敏说，“太蠢了，这种行为根本不是一个畅销书作家会做出来的事情，即便他是个——什么也不会的人，我更倾向于那个斯莱特林的继承人只是想借此引走别人的注意力，好让自己藏的更隐蔽一些。”

    “可学校里新来的教授只有他一个啊。”罗恩问，“要不我们从斯莱特林的新生入手？”

    “要绑架谁？”科恩来了兴致，“我也来帮忙！”

    “不是绑架！”罗恩连忙解释道，“你们不觉得斯莱特林的那个新生哈珀很可疑吗？作为一个新生他有点太招摇了，上次我听到他在骂我家是纯血败类——”

    “你只是单纯的想要报复吧？”赫敏抿着嘴说。

    “这个观点很符合斯莱特林那个老混蛋的理论。”罗恩分析道，“他很有可能是斯莱特林的继承人……”

    “那斯莱特林也是老当益壮，离开学校之后还能生那么多家族。”科恩打趣道，“斯莱特林的学生大多数都坚信着这么个理论。”

    他们的怀疑目标从哈珀一直转到马尔福，最后来到了斯内普身上。

    “别犯傻了哈利。”赫敏说，“你知道斯内普和费尔奇有时候还是合作伙伴关系的——他经常找费尔奇要关禁闭的学生，用来处理一些比较麻烦的魔药原料，比如长角蟾蜍的之类的……”

    怀疑归怀疑，他们目前还是没有采取任何行动，科恩也在里面掺和着——因为他也很想弄清楚伏地魔究竟找到了哪个学生当自己的打手。

    时间很快就来到了本学期第一场魁地奇比赛的这天，是格兰芬多队打斯莱特林。

    科恩记得原著里多比对一颗游走球施了魔法，想要把哈利撞断胳膊或者腿，好让哈利被送回家——不过小精灵的心思还是太单纯了，没有学生能这么轻易地逃过学业的。

    庞弗雷夫人一秒钟就能把碎掉的骨头接好，哈利除非死了，否则不会被送回去。

    由于科恩和卢修斯关于“复活伏地魔”的交谈，多比现在仍旧以为霍格沃茨今年会发生一些恐怖的事情，所以多比大概率已经对那颗游走球施过魔法了。

    但多比显然是在虚空对线，因为伏地魔现在的目标是科恩而不是哈利——伏地魔真的很想把科恩困在自己这边，不过他没法想到科恩能开上帝视角偷窥，陷害的戏码在暴露了的情况下就显得很儿戏。

    “斯莱特林队有更快的扫帚，感觉这场不好打……”

    在看台上，罗恩有些忧虑地说。

    他的表情跟天色很搭，乌云遮盖住了天空，空气中闷热潮湿，云中隐隐响着雷声。

    “格兰芬多训练得比他们刻苦。”赫敏食指与中指交叉着祈祷，“哈利几乎每个周末的空闲时间全在训练。”

    比赛开始之后，两边的队员一同升空，随着鬼飞球被高高抛起，他们开始了激烈的争夺。

    哈利几乎是在比赛开始的十秒钟后就开始被一颗黑色的游走球“追杀”了——每次他几乎都是贴着边躲过那颗想要撞死他的游走球，这让一直看着他的赫敏发出了声声尖叫。

    “为什么那颗游走球只盯着哈利一个人撞？”罗恩极其不理解地问，“哈利被它追了好几分钟了。”

    “他们得叫暂停！”赫敏着急地说，“那颗游走球有问题，它想杀了哈利！”

    不过科恩在留意另一个人。

    德拉科·马尔福看起来心不在焉的，甚至连金色飞贼擦着他耳边飞走的时候他都没注意到。

    如果是平时，科恩或许还觉得他是因为“邪恶且残暴的科恩在旁观”而收敛品性，但现在是魁地奇球场上啊，卢修斯都在校董席上看着……

    科恩有了个关于伏地魔去向的猜测。

 第120章 左右为难

    第120章 左右为难

    伏地魔找上德拉科了？

    “等会——哈利好像找到金色飞贼了！”

    罗恩突然说。

    阴沉的天空终于下起了蒙蒙细雨，哈利和那颗游走球一前一后地穿行在雨幕中，但与之前的躲避不同，这次哈利明显是有在追着某个目标的。

    即便德拉科再怎么心不在焉，现在也将心思板了回来，他立马飞到了哈利的侧面——还有补救的机会，因为他的光轮2001比哈利的光轮2000更快。

    雨幕中很难同时留意一个飞在前面的对手和一颗核桃大小的小球，所以当哈利开始用假动作骗德拉科绕弯时，德拉科也不得不跟着哈利一起绕弯。

    两人距离逃窜的金色飞贼越来越远，这正是哈利想要的——现在追逐的主动权在他手里了，他得用迂回战术跟对方拉开更大的距离，这样才能抢先抓住金色飞贼，否则直线追逐战的话他是肯定会输的。

    赛场上的情况很激烈，但看台上的科恩并不是很关心比赛的结果。

    因为有更重要的事情要考虑。

    伏地魔找上马尔福的话，不清楚马尔福会不会把“卢修斯将日记本交给科恩了”的情报说出去。

    马尔福家倒大霉事小，科恩失去了一条搞罪恶值和善意值的大路子才是重中之重。

    伏地魔这人就是个善意值和罪恶值的大型制造机，科恩只要稍稍碰碰就会得到一大堆奖励，可不能这么这么容易就搞的变成纯粹的敌人了。

    毕竟宿敌就是宿敌，宿敌是没有办法变成——

    “赫敏别捂着脸了，快看，哈利抓到——Bloody hell，哈利出事了——”罗恩先是惊喜地推了推赫敏，但下一秒他的脸色就瞬间煞白了起来。

    哈利挨了游走球一下，而且还从扫帚上掉下来了。

    裁判霍琦夫人吹响了哨子，宣布格兰芬多获胜。

    这边的格兰芬多观众们齐齐起身朝楼梯涌去，想要下去看看哈利的情况，科恩跟在了人群中，不过他现在不能跟着格兰芬多的同学们一起送哈利去校医院。

    这里不缺科恩一个看戏的，科恩得去找马尔福确认一下情况。

    在比赛结束后，斯莱特林队的队员们闷闷不乐地朝更衣室走去，马尔福沉默不语地快速换完衣服出来了，甚至连招呼都没打就匆匆离开了队伍。

    科恩堵在了他回休息室的路上，一把将他拽进了走廊厕所。

    怎么突然有种校霸的感觉……

    “啊——你——”

    马尔福慌张地说，眼神躲闪。

    遇到这种情况，科恩根本不需要主动说些什么。

    真正的审问糕手往往只需要一些最简单的手段。

    “……”

    科恩双臂交叉挽在胸前，默默地注视着他。

    “怎么——”

    马尔福咽了口唾沫，偷偷瞥了一眼科恩。

    这些天他感受到的压力太大了，黑魔王让他一个学生去杀人……这怎么可能呢，谁学生时代就开始会杀人了呢？如果被发现了怎么办？他要被关进阿兹卡班吗？

    “你……你知道了？”

    好快的自爆！

    科恩以为还要僵持很久——结果马尔福三秒钟就破功了。

    “救我——他让我去杀人——我……我……”

    马尔福央求道，

    “我谁都不敢说——”

    “那你就这么直接跟我说了？”科恩有些难绷，“我还没开始威胁你呢。而且让你杀人不是正常的吗？如果伏地魔想要让你当个好学生那才叫不正常。”

    “可我……”马尔福纠结道，“等等——有件事你得知道，他好像要对付你……他让我想办法把袭击事件嫁祸到你的头上——我有点乱，我以为你跟他是一伙的——所以没敢跟他说我爸爸给你的那本日记本的事情……”

    “不说是对的，说了你们家就完蛋了。”科恩点了点头，“你要庆幸他现在是游魂形态没法用摄神取念。”

    “啊？”

    马尔福难以置信地看着科恩，

    “所以你当时……”

    “这种事情小孩子不要扯进来。”科恩说，“你的嘴巴有点透风，待会我会帮你修改下记忆免得说漏嘴之后你家被伏地魔惦记上——你还得谢谢我呢。”

    马尔福怎么听怎么感觉奇怪，虽然清掉自己的记忆好像的确能避免被黑魔王发现自己家把日记送人了的错事……

    “可我已经跟他说过——你想要复活他的事情了……会有影响吗？”马尔福不安地问，“他好像很高兴。”

    “那他确实该高兴。”科恩说，“而且我的确是这么打算的。”

    “可他为什么还是要让我陷害你呢……”马尔福不理解地问，“你们不应该是——”

    “因为他太想要我了。”科恩扬起了眉毛，“想要让我跟正派因为误会决裂吧，很好理解。”

    “你就不生气？”

    “你会因为被食物陷害而跟食物生气吗？”科恩平静地说。

    马尔福顿时怔住了。

    刚刚囤积在心里的压力导致他差点忘了科恩是个摄魂怪的事实——或许在科恩眼里，人就是这个样子的。

    “说的太多了，没啥意义，我接下来是要删掉你的一些记忆的。”科恩抽出了魔杖。

    “等会——那你能让他去找你……或者随便谁吗……”马尔福慌张道，“我不想……”

    “你怕个锤子，说出去都是伏地魔威胁你干的。”科恩说，“而且我有下一步计划——别慌，改记忆很快的。”

    在给马尔福的记忆做了个大修改之后，科恩将眼神迷茫的马尔福从厕所里放了出去。

    好像去年吸他快乐用来惩罚的时候也一楼的这间厕所……

    现在马尔福的记忆中已经没有了卢修斯交给科恩日记本的记忆了，同时也没有了刚刚科恩和他之间的谈话内容，取而代之的是“科恩追查密室事件追查到了马尔福头上，伏地魔藏在马尔福这儿的信息即将暴露”的假记忆。

    马尔福在恢复清醒之后肯定会去找伏地魔说这事，然后科恩就能鉴定一下伏地魔对自己到底是个什么态度了……

    “怎么感觉好奇怪……”

    回到有求必应屋并跟伯爵分享了这个计划后，科恩怎么想怎么奇怪。

    “这玩意我见过！”

    伯爵立马说，

    “两个死傲娇都想让对方先来找自己——”

 第121章 傲娇已经退环境了

    第121章 傲娇已经退环境了

    “傲娇退环境了。”

    科恩说，

    “还有，明明是伏地魔先藏着不跟我见面的。”

    “但也是你计划着让他来找你的。”伯爵一针见血地说，“小家伙还挺倔强——”

    “你翅膀硬了？”科恩用温和的眼神看向伯爵，“还是最近天太热了，羽毛捂着难受？”

    “哈，我是说他挺倔强的。”伯爵改口道，“你知道的，像他这种死傲娇就该被狠狠地被——”

    “鸟嘴里吐不出象牙来。”科恩吐槽道，“伏地魔已经是个六十多岁的老登了，不要让我把他跟一些美好的东西联想到一起——想吐。”

    等伏地魔自然没法在有求必应屋等，科恩回到了格兰芬多休息室，这里空空如也，一个人都没有。

    科恩没有等待多久，半下午的时候，一个眼熟的灵魂飘到了格兰芬多寝室。

    【灵魂强度：40+10】

    马尔福的效率很高，伏地魔在知道科恩快发现了之后就吭哧吭哧地赶过来了——

    伏地魔的游魂钻进了科恩面前的书里，一些红色的墨水开始在科恩摊开的那一页上游动，构成了一个个单词。

    【找个安全的地方】

    科恩的脸色大变。

    【我有个计划……需要你的帮助……】

    科恩表情僵硬地带着这本书去了一个空教室，然后封上了门窗。

    “啊……又见面了……”伏地魔狰狞的脸从书本中鼓了起来，“不用害怕……”

    “害怕你个**！”

    科恩憋了一路的气，

    “这是图书馆的书！你**必须用红色墨水在上面写字吗？！平斯夫人追问起来怎么办？以后借书你替我借？你这个人怎么满脑子想的都是自己，有没有一点公德心，你以前拿自己名字借书的时候怎么就不在书上乱涂乱画……”

    “？”

    科恩接连不断的批评声让伏地魔的整张脸都愣住了。

    他想过科恩会因为发现了更多“被陷害”的事实而发火，想过科恩会因为接下来的计划而发火——但没想到会因为……

    一本破书？

    他是整个魔法界都闻之色变的黑魔王！就这么随随便便地朝他发火？！

    谁还不要点脸了！

    伏地魔面露寒意。

    “我帮你处理掉那些痕迹……别生气……”

    伏地魔说。

    要不是碰上个阿瓦达索命咒都杀不掉的家伙，他伏地魔早就先发火了。

    正是他在听闻科恩依旧活蹦乱跳的消息之后才坚定地要把科恩拉拢到自己这边来的。

    死咒都拿科恩没办法，杀不死科恩的灵魂也就算了，居然连科恩的身体也没法擦伤分毫。

    这让伏地魔有了一种棘手的感觉——他拿科恩没有办法，如果科恩变成了他的对手，那他又该如何控制的了这个黑魔法造物？

    博克庄园的确造出了个大麻烦。

    不过好在科恩去年对伏地魔表示出了友好且愿意合作的态度，这让伏地魔不至于太过头疼。

    之前他想要靠洛哈特和那个马尔福家的孩子尝试陷害科恩——好让他被学校、被邓布利多孤立，以此来断绝他成为自己敌人的可能。

    不过洛哈特是个草包，马尔福刚被抓到——就没一个有用的。

    兜兜转转又回到了科恩这儿，最后伏地魔发现……

    “还是你作为合作盟友最好……”

    伏地魔朝科恩说，

    “这些天学校的袭击……”

    “是你指使人干的，我发现了。”科恩看着他，“但我更好奇的是，洛哈特为什么要写我的名字。”

    “那是因为……”

    伏地魔顿了一霎那，

    “因为……只有这样才能让你摆脱嫌疑……凶手是不会在墙上留下自己的名字的……”

    “懂了，下次我在墙上签名签伏地魔。”科恩点头道。

    气氛一度尴尬了起来，伏地魔没说话，科恩也没说话。

    但两人又没有明面上地不对付，就仿佛是互相开了个玩笑。

    “说吧，你这次想干什么。”科恩说，“总不能是特地过来给我一个‘斯莱特林的继承人’的名头的吧？”

    “我要杀掉哈利·波特。”伏地魔编了个理由。

    “别想了，杀不掉的。”科恩说，“我试过了，他妈妈在他身上施了个牺牲保护咒，没人能在这个咒语还存在的时候杀死他，你去年也感受过了，你的灵魂哪怕是触碰他一下都会痛到无法忍受。”

    “或许我们该试试密室里的蛇怪……”伏地魔说，“你知道密室吗……”

    “你留在墙上的那行字？”科恩问，“密室里的怪物是蛇怪？”

    “没错……”伏地魔的语气带上了一些高傲，“我是斯莱特林最后的后裔……我可以控制密室里的蛇怪，让它出手杀人……”

    “嗯哼？”

    科恩哼了一声，

    “它打得过邓布利多不？”

    “打不过。”伏地魔如实说，“它甚至没法战胜曾经的我。”

    你还真是潜意识里就觉得自己不如邓布利多呢小伏……

    科恩抿了抿嘴。

    “但我们可以借由它，先把邓布利多赶走……”伏地魔说，“学校如果一直有学生老师遭受袭击，他肯定没法继续当着校长……”

    “好主意”科恩扬起了眉毛。

    邓布利多本人不在场，所以可操作空间就更大了。

    怎么样在继续跟伏地魔达成同盟的情况下，又在邓布利多这边当个好学生呢？

    科恩已经有了想法。

    “然后我们把哈利给引到密室里，再用蛇怪把他做掉。”科恩替伏地魔说下去，“然后再给他也挂个罪名，说是这些袭击就是他弄来的——并且在他死后霍格沃茨确实没有袭击了。”

    “好熟悉……”伏地魔想到了自己陷害那个傻大个混血巨人的时候，“不过的确是个好计划……”

    “待会杀谁？”科恩问。

    “？”

    这是伏地魔第二次愣住了。

    “这，这么快？”

    “磨磨唧唧的，奶奶滴，上半年就是因为你墨迹才没搞到魔法石！”科恩恼火道，“我为你做了那么多，结果你干啥了？我魔法石都抢到手了！你一看邓布利多来了就直接跑了，他是你爹？你这么怕他？”

    伏地魔挨骂了，但他没有反驳。

    因为科恩说的这一切还真是对的……

 第122章 谁踏马才是黑魔王？！

    第122章 谁踏马才是黑魔王？！

    他的确逃跑了，跑的贼快的那种。

    “魔法石还在你这儿吗？”

    伏地魔觉得自己说这句话根本没什么意义——魔法石肯定已经被邓布利多和尼可·勒梅带走了。

    “在啊。”

    科恩说，

    “尼可·勒梅把魔法石送我了。”

    “？？？？”

    伏地魔极度不理解地看着科恩。

    这还是英文吗？

    尼可·勒梅把自己用来续命的魔法石送给了一个跟着黑魔王后面在学校里偷东西的邪恶黑魔法实验体？

    怎么会做这样的梦……

    “送你了？”伏地魔惊喜中带着渴望。

    “因为你当时跑掉了！”科恩恼火道，“我能让好不容易得来的魔法石落到他们手里吗？不能！所以我当时一把捏住那颗魔法石，顷刻炼化——”

    “所以魔法石被……”伏地魔的心情正在逐渐冷却——感觉今天的情绪正在跌宕起伏。

    “被我吃干抹净了。”科恩很不满意地说，“但它对我没什么用，我本来就不会死。”

    “尼可·勒梅没想把你给炼了？”伏地魔问。

    他在魔法领域涉猎广泛，炼金术自然也是熟悉的。

    一个炼金术顶端的大师怎么可能放过科恩这么个炼金术造物，而且科恩还是个偷吃了他的魔法石的邪恶混合生物。

    “这就是我之前说的，要学会装好人。”科恩教导道，“像我这种情况，每一方都想让我站在他们那边——如果去年我没留那么个让你和奇洛杀死我的后手，他们肯定不会那么高兴地放弃魔法石，在自己还没成长起来的时候，要知道隐藏自己的锋芒……”

    ？？？

    到底谁是黑魔王啊？！

    伏地魔看着科恩一副前辈教育后辈的模样，感觉头都要炸了——即便他现在没有头。

    尤其是最后一句话，怎么感觉那么像是老东西说的？

    “你看，这样我们一明一暗，不论怎么样都能得手。”科恩说，“不过你的战犯逃跑行为也给我添了很多麻烦，我得想办法把魔法石的魔力从血里提取出来，然后再给你造具身体……”

    可以看的出来伏地魔对全心全意地想复活他的科恩已经感动到说不出话了。

    “但这些都是后话了，尼可·勒梅的遗产要等到后年才能拿过来。”科恩摇了摇头，“如果你想要等我用自己的血给你造的躯体的话，你得等一年多。”

    “一年多而已，我已经等了十一年，不差这一年……”伏地魔听到科恩要用自己的血给他造躯体，眼中的渴望根本没有掩饰，“但……你真这么想要复活我？”

    给伏地魔还整不自信了都……

    科恩觉得自己有必要再给伏地魔洗洗脑。

    “当然，你的名头很大啊。”科恩理所当然地说，“想想看，我们能在魔法界弄出多大的动静啊，一个曾经恐怖统治英国那么多年的黑魔王，现在还有一个不死摄魂怪的加入，整个世界都是我们的囊中之物——我要解放我的摄魂怪同胞们，暑假我按着你给的位置找到了阿兹卡班，进去看了看我的同族，他们日子过的太简朴了，忍不了。”

    “如果只有我这么一个没什么名气与压迫感的小摄魂怪，肯定做不到这一切的。”科恩说，“但有你就不一样了啊伏地魔先生，你只要重新露面，我的一切计划都能顺利实施下去，动荡时代下最能动摇老东西的统治，你一复活，整个魔法界都会不安起来，迫切地需要一个能够给予民众安全感的统治者……”

    科恩说的对，而且伏地魔对此并不排斥——他们各取所需，这就是他伏地魔与那假情假意、冠冕堂皇的魔法部于科恩而言的区别。

    至于复活之后……伏地魔自有自己的打算。

    巫师们的魔力来源于血脉与灵魂——等到他得到一具混入着科恩血液的身体，邓布利多怎么才能阻止他的归来？

    更不用提这个全心全意跟着自己的科恩，一个连死咒都没法杀死的生物，邓布利多那个蠢老头还以为科恩会站在他们那边——可笑！

    光是想想自己复活后邓布利多的表情，伏地魔已经灵魂高潮了——

    “所以言归正传，今天开杀，下一个你打算杀谁？”

    科恩问，

    “我觉得最好杀那种在巫师界影响力大的巫师的孩子——比如魔法部官员的小孩之类的，这样能让邓布利多倒台的速度更快，没有人会想要自己的孩子在一个时刻会死人的学校里上学，可惜现在的魔法部部长不孕不育生不出小孩，不然……”

    “你太心急了……”

    伏地魔连忙制止道，

    “太快的行动会容易让邓布利多发现……”

    “那明天？”

    科恩歪着脑袋问，

    “明天是周末，一杀可以杀一整个宿舍的……”

    你就那么想杀人吗？！

    伏地魔很想对科恩问这句话，但他知道不能问，问出来的话……说不定科恩会做一些更过激的行为了。

    “既然邓布利多相信你……这次就不能让你动手……”

    伏地魔低声说。

    怎么想邓布利多都得谢谢他，不然巫师的未来就要被这个小摄魂怪屠干净了。

    “我会继续让马尔福家的那个小子干那些脏活，你只需要确保能让哈利·波特在邓布利多被赶出学校之后去往密室就行……”

    “简单，我直接拖着哈利去就行。”科恩说，“我早就处理好跟他之间的朋友关系了，他贼听我话，你知道的，小孩子是最好对付的生物——尤其是在我现在也是个小孩子的情况下。”

    伏地魔在自证清白——虽然也没证明什么清白——之后便离开了，但至少一切都进入正轨了。

    “干吧干吧，你干什么都是正常的……”

    回到有求必应屋，伯爵对科恩说的“同伏地魔的合作方案”给出了极其摆烂的评价。

    接着，伯爵漫不经心地随口问了一句。

    “你不是真的要复活他，对吧？”

    “……”科恩眨了眨眼睛。

    “你怎么不说话？”

    原本瘫在窝里的伯爵警觉地立起了头，即便是一只鸟也发现了不对劲，

    “你说话啊！我好害怕——你踏马不是真的想要复活那个家伙……对吧？”

 第123章 科林你小子不听劝呐

    第123章 科林你小子不听劝呐

    “你倒也不用把这个事情看的那么严重……”科恩说，“就算我不复活他，他自己也会想办法复活的，你当人家为了永生做那么多魂器是闲的蛋疼想让自己一辈子当游魂飘来飘去？”

    “真的吗？”伯爵狐疑道，“你的最终目的真的是干掉他？”

    “不是。”科恩毫不掩饰地说，“我只是想从他身上找点乐子，你不会以为我真的会把自己的血用在给他造的躯体上吧——那些液态诅咒他受不了的。”

    “那你……”

    “这次只是给他画个大饼，我是摄魂怪欸，你见过哪个摄魂怪讲信用的？”

    科恩理直气壮地说，

    “不过复活计划是真的，我要在他的肉身里加点料，好让他能更听话一点。”

    还有两年，怎么说自己都能把灵魂强度提到五十了，等伏地魔复活后肯定会反水的——那时候科恩就有两个选择。

    第一个选择，直接杀掉伏地魔的主魂，免得夜长梦多，可以涨一波善意值，不过科恩后面就要自己在巫师界摸爬滚打了。

    第二个选择，灵魂和肉体双管齐下地控制伏地魔，借用伏地魔的权势搞事情——然后猛刷罪恶值和善意值，清空商店，最后干掉伏地魔当上魔法部部长。

    怎么想都是第二个选择要好一些。

    “他在的时候连猫头鹰的日子过的都不好。”伯爵提醒道，“我们送信的时候都要提心吊胆的，生怕哪个疯子黑巫师抬手就要用魔咒射下一只抓着信的猫头鹰——”

    “你又不用担心，你拿魔杖跟他们对波呗。”

    科恩打趣似地怂恿道。

    他现在的注意力在烧瓶中的蛇怪血蒸汽上，看起来好像已经把魔力部分整个儿分离出来了。

    科恩用魔杖牵引着这些魔力，将它们装进了两个透明小瓶子里。

    贴好老蛇怪和西索科的标签，科恩开始了下一步，也是最麻烦的一步——

    将里面混乱的不同种魔力分割开来，仔细寻找两种血液中的不同点。

    这个活像是从一团由众多不同颜色的线团中将每种颜色的线抽出来，再规整地一条条摆好。

    极其烧时间。

    等到科恩将所有不同种的魔力分隔进一个个小瓶子中后，已经快到晚饭时间了。

    工作就拖到明天吧！

    这种时候不参加晚宴显然有些不太正常，反正伏地魔已经来承认过错误了，科恩不会被陷害。

    接下来赶到“陷害”战场的是哈利！

    “哈利手臂没被治好吗？”

    饭桌上，科恩朝闷闷不乐的赫敏和罗恩问。

    “没有。”罗恩气愤地说，“都怪洛哈特，哈利的手臂本来只是断了的——他一个‘治疗咒语’下去，哈利整条手臂的骨头都消失了！”

    “这是什么咒语……”科恩挠着下巴说，“攻击性好强的样子——如果对着……”

    不对，那里没有骨头。

    “他就是个满脑子显摆的蠢货！”

    赫敏现在对洛哈特的观感愈发差了起来——自从那天科恩说洛哈特拉着他一起去对付费尔奇的猫之后，她对洛哈特的那层粉丝滤镜就已经消隐无踪了。

    “庞弗雷夫人一秒钟就能把骨头接好，结果现在哈利得在医院里呆一整晚！”

    “而且我们到现在也没什么头绪，究竟谁才是斯莱特林的继承人……”罗恩将愤怒化作了食欲，一口一个鸡腿，嘴巴鼓鼓囊囊地说。

    “也可能真的就是洛哈特。”赫敏怀疑道，“或许他现在的这些草包行为都是装出来的，为的就是让人们不怀疑他。”

    “有可能。”科恩附和道，“他看着就不像什么安分的人。”

    晚宴上的洛哈特正在大谈特谈自己对于密室的猜测——话题已经来到了某个学生打开密室后放出了一只类似眼魔的、能够石化任何生物的稀有怪物上。

    “他知道大眼球怪是麻瓜们的幻想对吧？”

    科恩想起了爱德华给自己准备的那个游戏箱子里的一只藏在地下的眼球怪物，当时科恩连着被它杀了四次，差点气的就要自己冲进箱子里亲手把那个丑八怪做掉了——

    “他是个混血。”一旁的西莫凑了过来，“跟我一样——他的爸爸也是个麻瓜。”

    这个话题蔓延到了其他格兰芬多的学生那里。

    “斯莱特林的后人不可能愿意跟麻瓜结婚的，对吧。”迪安·托马斯有理有据地推测道，“我听说他们都是纯血统论的疯子……”

    “那个……”

    一个小个子的格兰芬多新生颇为激动地凑到了科恩他们所在的这块。

    “你们是哈利·波特的好朋友对吗？”

    科恩记得他，科林·克里维，喜欢拍照，崇拜哈利，而且科恩记得他好像也是原著里蛇怪袭击的受害者之一……

    “对，怎么了？”罗恩承认道。

    “我——我想给他准备些探望的礼物——”科林上气不接下气地说，“所以想问问你们——他喜欢什么礼物？”

    “倒也不用这么珍重，你直接把东西交给我们吧，我们替你交给哈利。”科恩伸手道。

    “送些小零食就行。”赫敏大人似地拍下了科恩伸出去的手，还无奈地给了科恩一个严肃的眼神，“拜托你成熟点，科恩……”

    成熟就没有年轻的感觉了。

    科恩对赫敏的观点并不认可，十二岁正是沙比的时候，人就要趁年轻多沙比沙比恶心别人，因为以后有的是被别人恶心的地方。

    放下个人素质，享受缺德人生。

    科林没有把礼物交给科恩，可能是不大相信科恩会把礼物转交给哈利。

    不听劝呐……

    科恩摇了摇头。

    吃完饭后，西索科就带着新消息来了。

    “要动手了……”

    西索科在有求必应屋的墙里说。

    “你怎么找到有求必应屋的？！”

    科恩对西索科出现在这里有些意外——

    “你在这儿啊？”西索科不理解地闷声说，“我感受到你的气息了……”

    “怪——我以为有求必应屋会展开一个独立的空间——原来只是类似无痕伸展咒的结构吗……”科恩敲打着西索科在的那面墙壁，“不过这个不重要，他们下一个要杀谁？”

    伏地魔还是很在意科恩的话的嘛，前面说袭击不能太频繁，今天明天不行，现在就突然改主意立马袭击了。

    “一个格兰芬多的小男孩——叫什么咳咳胃……”

    “是克里维吧……”科恩扶额道，“你听名字能不能听准点？”

    “地点好像也是在二楼……”西索科说。

    “校医院我知道。”科恩说，“干的不错，什么时候？”

    “学校的钟声敲十下的时候……”

    西索科嘶嘶地说。

 第124章 你的期末免考机会来辣！

    第124章 你的期末免考机会来辣！

    十点差一刻的时候，又残忍杀害了一只田鼠的科恩以隐形形态来到了校医院外的走廊拐角处。

    桃金娘的盥洗室离这里不远。

    不清楚科林是不是还能用照相机挡住视线，所以科恩还要出面保护他一下，以确保这一连串计划里不会有人真的死掉。

    否则那真是天王老子都保不住老蛇怪了——哈利不杀它邓布利多也会来杀它，邓布利多不会允许一只刚刚杀过人的蛇怪继续活在霍格沃茨城堡里的。

    科恩研究的那个让它抗拒蛇佬腔命令的药剂都还是次要的，最关键的还是得找到能挡住它的的死亡瞪视的方法。

    ……

    科恩听到了上楼的脚步声，越过拐角便看到了正小心翼翼地抱着照相机的科林，这孩子手里还提着一大包零食。

    多好的追星仔啊——感动。

    老蛇怪也到位了，科恩隔着墙看到了它那正在管道中游走的灵魂。

    马尔福没伏地魔年轻时的胆子和能力，他可不敢领着蛇怪一同行动。

    “咔嚓——”

    就在科林即将到达校医院的前一步，他身后的墙面打开了。

    那些石砖像是对角巷入口处的墙面一般有规律地转动，由一道缝扩展成了一个大洞，墨绿色的鳞片在里面滑动。

    “什么——？”

    科林听到了身后的古怪动静，惊呼一声连忙想转头看看什么情况。

    已经靠到科林旁边了的科恩连忙在他即将回头看到老蛇怪的一瞬间“帮”他举起了相机——姿势有些亲密，但问题不大。

    科林隔着相机与蛇怪对视上了眼神，这一眼就是……

    孩砸，你的期末考试免考机会来辣！

    【叮！善意值+100】

    “嘶嘶——”

    相机里发出了烧焦的嘶嘶声，老蛇怪没有离开，而是缓缓朝已经浑身僵硬的跟石头一样的科林这儿爬来。

    “西索科的孩子……你在这儿？”

    老蛇怪嘶嘶地朝科林身后的科恩问，它看不见，但能靠它那分叉的舌头闻到到。

    “快回去！”科恩低呼道，“下次再说，待会有人要过来了！”

    老蛇怪乖乖钻回了墙里，砖石重新拼凑回了原本的模样。

    科恩听到了脚步声，立马朝声音来源的另一头窜去。

    “克里维先生，为什么——”

    科恩隔着半条走廊听到了麦格教授训斥声，不过这声训斥还没说完就不得不中断了——因为麦格教授发现科林一动不动，和费尔奇的情况一模一样。

    惊呼一声后，麦格教授低声念了什么咒语，应该是去通报邓布利多了。

    科恩没回头，自己还是隐身状态，而且已经隔了一个拐角了，不会被人发现。

    密室这事算是开头了——科恩透过校医院侧面的墙壁看到了哈利的灵魂，以及……另一个十几点的小精灵灵魂。

    多比应该在跟哈利坦白事实，科恩偷偷把灵魂放进墙内了一半，好偷听一下多比这次是怎么跟哈利说那“可怕而致命的邪恶计划”的。

    “你是说，有学生在帮伏地魔？”

    哈利正做起在床上，脸色煞白地朝多比问，

    “想要复活他？”

    “多比不能说……”

    多比浑身颤抖地说，

    “多比是个坏精灵！多比是个坏精灵！”

    说着，多比开始四处寻找着惩罚自己的工具。

    “住手！”哈利用他那尚且完好的左臂抓住了多比，“是谁想要复活他？这跟密室又有什么关系？告诉我——”

    校医院的门被打开了，哈利连忙松开了抓着多比的手，眼疾手快地爬回了自己的病床并盖上了被子。

    多比在发出一声沉闷的响声后消失了，霍格沃茨禁止幻影移形的魔法对小精灵不起作用。

    它碍于主人的命令还是没法把有用的信息透露出来，看起来科恩不用费心思给哈利解释这事情了。

    麦格教授和邓布利多教授将石头的科林放到了装睡的哈利旁边的病床上。

    “又是一起攻击事件……”

    邓布利多说，

    “这次是学生……”

    ————————

    回到宿舍后，科恩安稳地睡了一觉。

    一个学生加100善意值，一百个学生就是一万！

    学生能得到逃避期末考试的机会，科恩能得到奖励，其实这是个双赢的计划，只不过它注定不会那么顺利——因为等到人数超过三个的时候学校就要停止运营了。

    接下来的周日，一切尚且平静，科林消失了的消息只在格兰芬多塔楼里流传，哈利将昨晚从多比那里听到的一切告诉了科恩、罗恩和赫敏。

    “你是说有人想要复活伏地魔？”

    科恩单纯地问，

    “为什么伏地魔每年都要来一次，这是什么霍格沃茨的保留节目吗？”

    “学校里会有谁想要帮助他复活呢？”赫敏皱着眉头说，“那只缠着你的小精灵多比早在暑假的时候就开始阻拦你回学校了，是不是？”

    “都不用想了。”罗恩一口咬定道，“肯定是马尔福——上次我和弗雷德接哈利去我家的时候就猜那只小精灵是马尔福家的了，他们家一向跟黑巫师走的很近，我爸爸好像提到过马尔福家就是以前的神秘人的追随者。”

    “我说为什么马尔福这学期看起来这么孤僻……”哈利似乎也觉得罗恩说的对，“都没怎么来恶心我们——”

    “你很想被恶心吗？”科恩的嘴角抽了几下。

    不过关于嫌疑人的讨论没怀疑到科恩头上，上学期科恩“拼命”救下哈利的事迹还是太耀眼了，很难想象哈利下次再在密室里看到科恩的时候的模样。

    《为什么总是你？》

    “科恩你去哪？”在发现科恩起身要离开休息室时，哈利问。

    “去找海格看看诺伯。”科恩说，“顺便再装修下我的箱子，我决定以后碰到危险就钻箱子里，这样至少有头火龙能保护我。”

    “天才！”罗恩羡慕道，“我可以以后跟着你一起行动吗？要是遇上密室里的怪物就有地方可逃跑了……”

    “你得注意一下危险会不会来源于另一头怪物，罗恩。”赫敏说，“你忘了吗？诺伯已经快成年了，火龙同样是种危险的生物，它不会让你石化，但它会让你烧焦。”

    罗恩坚持说火龙要比戈耳工要安全（希腊神话中的蛇发女妖，看到戈耳工颜面的人会化为石头），而赫敏则觉得他只是因为现在还没有直面过一条凶猛的成年火龙。

    但他们还是想要跟着科恩一起去看看，毕竟科恩养了诺伯这么久也没事，或许火龙没有他们想象中那么可怕……应该吧。

 第125章 邓布利多发来了一条会议邀请

    第125章 邓布利多发来了一条会议邀请

    他们穿过场地来到了海格的小屋。

    这里弥漫着一股鸡血味，湿润的泥土上也有滴落着鸡血的痕迹，海格在一旁的围栏里忙的焦头烂额。

    “鸡应该不是喂诺伯的吧……”

    赫敏谨慎地提着袍子，防止它沾上鸡血，

    “你们知道的，想要喂饱一头龙得要很多很多的鸡……”

    “看起来像是有什么东西谋杀了那群鸡。”科恩指了指海格附近的那些死鸡。

    这应该是第二批死掉的鸡崽了，可能洛哈特当时来清理了一波，然后这几天德拉科又来清理了一波。

    “哦——你们来了……”

    海格抬头看到了他们四人，根本不怕脏地用泥泞的手擦了擦额头，然后导致本来只是有汗的额头现在满是泥泞了——海格意识到了这一点，但忘了自己手上还有泥，就导致他越擦越多最后满脸都被擦上了带鸡血的泥巴。

    “海格，停下吧……”赫敏有些憋不住笑地制止了海格继续清理面部的行为，用清理咒帮海格去掉了脸上的泥巴。

    海格热情地将他们带进了屋子。

    “呼……”他长长地呼出了一口气，“真古怪，这已经是学校里死的第三批鸡了，我刚刚在弄捕兽陷阱呢——总感觉是那群夜骐馋了……”

    “夜骐会偷鸡吃？”哈利疑惑道。

    “平时不会，不过前段时间它们不是在开始反常地四处溜达了嘛，可能是想吃点新东西打打牙祭……”海格猜测道，“学校里有发生什么事吗？”

    哈利迫不及待地将这段时间里学校发生的事情告诉了海格。

    “什么？！”海格瞪大了眼睛，“昨天有学生被袭击了？”

    “而且情况和费尔奇一模一样。”哈利接着说道，“一个家养小精灵跟我说，有一个学生正在帮助伏地魔复活……”

    听到伏地魔的名字，海格打了个寒颤。

    “这件事得立马告诉邓布利多教授。”海格催促道，“事关神秘人——你们也得注意安全，真不知道是哪个学生要帮他，为什么要帮一个那么邪恶的坏东西呢……”

    “邓布利多教授会相信我们吗？”哈利有些不大相信地问，其实他自己都觉得这一切有些太离奇了。

    只是一个不知道谁家的家养小精灵说的话，几乎没有什么可信度。

    “邓布利多教授会相信你们的。”海格用极其肯定的语气说，“如果你们不放心的话，我可以去跟他说——正好，我还得去找他申请一件事——我想在鸡栏旁边施一个魔法，这样应该就能保护下一批小鸡仔健康长大了……”

    科恩要走了皮箱，海格最近忙的很，一直没空照顾诺伯。

    但实际上诺伯根本不用照顾，它的生活只有吃饭和睡觉，唯一需要有人参与的地方就是定期去给诺伯的巢穴丢清理咒，因为那里隔一段时间就会堆一地的骨头与龙粪。

    “海格说的对。”

    在回去的路上，赫敏朝哈利和科恩说，

    “我们早该去找邓布利多教授的，记得吗，之前有个古怪的生物去了你们宿舍，还把你们都吵醒了！”

    “的确。”哈利点了点头，“但当时我们担心会被怀疑是袭击事件的罪魁祸首。”

    “现在就不一样了，袭击人的凶手绝不可能是我们。”赫敏有理有据地说，“科林受到袭击的时候，科恩、我还有罗恩应该都在宿舍里……”

    “啊对对对。”罗恩连连点头道，因为昨晚他和科恩早早地就上床睡了。

    科恩没回答。

    虽然但是，科恩其实晚上说是睡了，但实际上他偷偷半夜溜出去了——不过没人发现。

    “不对……”

    哈利想到了什么，脸色突然沉了下来。

    “我不是。”哈利干巴巴地说，“科林是在来看望我的路上遭到袭击的，当时应该跟我只隔了校医院的几道门。”

    而且还正好是多比来找他的时候。

    邓布利多当时也在校医院，哈利那时候背过身装睡了——他怀疑邓布利多是知道他没睡着的。

    光是多知道一个伏地魔的名字对事件的影响并不大——他们最终还是没有去告诉邓布利多。

    不过邓布利多来找他们了。

    午餐过后，邓布利多派了一个高年级学生来找他们，说是请他们喝茶。

    “为什么所有的秘密讨论都要以喝茶的形式进行呢？”

    科恩在去校长室的路上充满困惑地问，

    “这更像是在学校里犯了事要被请家长——”

    “邓布利多教授突然找我们是干什么？”哈利担忧地说。

    “估计是海格跟他说了？”赫敏机敏地猜测道，“不过海格可能不清楚实际情况，所以邓布利多教授才让我们去一趟。”

    前面带路的学长啥也听不懂，索性就安心地当好了一个“带路的”角色。

    “糖果蜘蛛。”

    那个学长朝校长室的滴水嘴石兽说出了口令。

    “我不喜欢这个口令……”罗恩浑身颤抖了一下，像是被浇了一盆冷水，“蜘蛛……”

    他一向害怕蜘蛛。

    “进去吧。”学长在将四人送上移动旋梯后就离开了。

    他们在梯子旋转到顶部后敲响了校长室的门。

    “请进。”

    邓布利多平稳的声音从门后响了起来。

    他坐在办公桌后，前面已经摆好了四张椅子。

    科恩对这里熟悉的很，而其他三人就显得有些拘谨了——他们之前从没真的进来过校长室。

    “中午好，坐吧，想要喝点什么？茶，奶，还是南瓜汁？”邓布利多笑眯眯地朝他们问好道，“当然，还有科恩喜欢的奶茶——”

    也不用这么单独把咱拎出来吧！

    科恩接过了飘到自己旁边的那杯奶茶，上面漂浮着满是焦糖的褐色泡沫。

    看在甜口的份上，这次跟邓布利多稍微掏点心窝子吧，给他来点“科恩还是更信任我一点”的感觉，让老登高兴高兴。

    “海格告诉我，你们有什么重要的事情想要报告，但他好像不清楚具体的经过——你们愿意说说吗？”

    邓布利多的目光透过半月形镜片的上方在四人身上游走，最终落在了哈利身上。

    “有的——有的，教授……”

    哈利咽了口口水，开始断断续续地将前面发生的事情跟邓布利多说了一遍。

 第126章 我的暑假？旅游 探亲 养动物，很充

    第126章 我的暑假？旅游 探亲 养动物，很充实啊

    即便哈利说的再怎么断断续续，邓布利多也没有插话叫停或者中途问上几个问题。

    他就在旁边和蔼地听着，这让哈利心里的压力越来越小了。

    好像邓布利多教授并不怀疑他们。

    “一个叫多比的家养小精灵说，这件事关于伏地魔，以及一个霍格沃茨的学生，是吗？”邓布利多确认式地询问道，“但他没有说出具体的名字，并且在解释期间会时不时地惩罚自己。”

    “对的教授——”哈利顿时紧张了起来，“您觉得他是骗人的吗？”

    “我想并不是，哈利。”邓布利多轻声说道，“家养小精灵被魔法约束着，他们不能违背主人的命令，也不能透露出主人的秘密，所以多比才会在试图告诉你真相时什么也说不出来，并且开始不受控制地惩罚自己。”

    “太残忍了！”赫敏高声道，她看起来很气愤，“这是纯粹的奴隶！为什么巫师——”

    她突然卡住了，因为她才意识到自己在校长室里。

    “抱歉，邓布利多教授……”

    “不必为正义的行为道歉。”邓布利多微笑着说，“人们总得先说出问题所在，才能去解决问题，一味地逃避只能让错误愈发严重。”

    赫敏低头思考着邓布利多的意思——话题又回到了密室上。

    “你们既然已经清楚了学校里可能存在一间创始人留下的密室，以及一只可能存在的怪物，那么你们肯定也清楚它所带来的危险性，对吗？”邓布利多的目光扫过四人，声音稍稍提了一些，“那么请允许我向你们发出一些长者的劝告，请不要自行去寻找密室或者里面的怪物，以及近期尽量不要夜游，以免遭受一些不必要的伤害……”

    邓布利多朝哈利眨了眨眼睛。

    但没朝科恩眨——欸嘿，意思是科恩可以夜游。

    “好了，来自校长的叨扰就到这里了。”邓布利多跟他们道别道，“很有帮助的消息，谢谢你们。”

    “不过科恩可以留一下吗？我有些事情想要跟你谈一谈——放心，不是关于学业和请假上的苛责。”

    要是学业和请假上的苛责就好了。

    科恩腹议道。

    哈利他们在离开之前朝科恩丢来了三个“很心疼但你扛着吧兄弟们要走了”的眼神。

    “有什么事情吗？”原本也站起来了的科恩又坐了回去。

    “暑假过得怎么样？”邓布利多像是个普通老爷爷一样地朝科恩问，“我听海格说，你们一起养的那条火龙长势喜人。”

    “暑假？”科恩扬起了眉毛，“过的很充实啊，先是我爸爸给我报了个旅游团，然后我去探亲了，再然后就是我和我爸爸一起给诺伯弄出了一个绵羊养殖场——不过诺伯有点喜欢屯食物，有一次它一晚上把我给它养的三百多头羊全抓洞里去了，气的我开学前才给它买新的羊种……”

    听着科恩滔滔不绝的美好暑期生活，尤其是其中还有家人的陪伴，邓布利多心里十分高兴——科恩的生活充满了爱，自然不会……

    等会。

    他在一大堆话里掺了什么？探亲？

    “的确很充实——抱歉，你刚刚说的探亲指的是……”邓布利多问。

    “你们上学期不是跟我说了关于我的身世的问题嘛。”科恩选择性地给邓布利多透露了一些事情，“我找到了一些关于那间实验室的情报，所以我就趁旅游的时候去了一趟博克庄园，还碰到了一个叫赫伯特·博克的人。”

    科恩说起来极其轻松，邓布利多觉得科恩应该没有因为这事出现什么不良的情绪。

    毕竟如果科恩真的有什么见不得人的想法的话，肯定就不会选择把去博克庄园的事情直白地告诉别人。

    “他说他是以前的‘科恩’的父亲。”科恩看着邓布利多的眼睛，“虽然我不记得了，不过他很高兴能够重新见到我，他抱着我哭了很久……”

    “赫伯特是那场实验中的唯一一个幸存者。”邓布利多说，“但他只字未提自己在其中扮演了什么角色，默默地承担下了罪名，留在了博克庄园废墟旁作为终身看守服刑。”

    “因为他觉得自己的确有罪。”科恩说，“而且他觉得他对不起他妹妹罗丝——也就是我妈妈，这些随他吧，他愿意怎么样就怎么样……”

    “那么你的看法呢？科恩。”邓布利多问，“你对他有什么看法？”

    “我可以感受到他对我的爱是真的，尤其是在他抱着我哭的时候。”科恩说，“不过他的确也做了很多不对的事情，所以服刑是合理的，但法律没规定我不能圣诞节给他送礼物对吧？”

    “当然没有这样的规定。”邓布利多笑了起来，“即便是阿兹卡班的犯人也有收到圣诞礼物的资格，只不过大多数人都不会去给他们送去礼物——出于好奇，我想问一下，你今年打算给他送什么礼物呢？。”

    “他说他想要羊毛袜。”科恩回答，“我已经买好了，等圣诞节前让我的猫头鹰给他送过去——可能是那边冬天比较冷吧。”

    邓布利多那湛蓝的眼睛像是有些湿润。

    “很好的礼物，科恩。”邓布利多欣慰地说，“看得出来，你的生活的确很充实。”

    “就是作业有点不充实。”科恩吐槽道，“我差点暑假作业忘记写了——你不管暑假作业的对吧？”

    “这些并不是我的管理范围——对了，还有最后一件事。”

    邓布利多擦了擦眼角，

    “我记得刚刚哈利说的那些话里，有提到过你们的宿舍闯进过某只神秘生物？对此我想听听你的看法，因为它似乎闯进了你的被窝。”

    重点来了！

    蛇怪们能不能活下去在此一举。

    “我感觉像是某种带鳞片的生物。”科恩揣摩道，“而且很凉，窜的很快，还给我一种很奇怪的感觉……”

    “什么样的感觉？”邓布利多打起了精神。

    “就跟赫伯特抱我的感觉一样。”

    科恩说。

 第127章 尼克：后悔，当时就是非常后悔

    第127章 尼克：后悔，当时就是非常后悔

    科恩看到邓布利多的眼中闪过了一丝惊讶。

    不对，蒙顿格斯没把从实验室里偷出来的材料交给邓布利多吗？

    科恩以为邓布利多是知道他的血脉来源都有些什么的，不过现在看来，蒙顿格斯这个老毛贼好像根本没把偷来的书或者日志之类的玩意送给邓布利多，而是直接卖掉了。

    邓布利多会不知道吗？还是说，有人给蒙顿格斯开了更高的价钱？

    “你认为它对你有恶意吗？”邓布利多问。

    “恶意？”科恩摇了摇头，“应该不会有什么对我抱着恶意的生物会趁着我睡觉的时候爬进我的被窝为的不是咬死我而是‘儿砸儿砸’地叫魂……”

    “它喊你‘儿子’？”邓布利多的胡子抖了一下。

    你在笑吧？你分明就在笑吧！我都看见了！

    科恩攥住了小拳头。

    不行，得想办法给这老头添点堵。

    科恩决定晚上溜进来用自己那不干净的小手往邓布利多的糖果堆里面撒些芥末。

    “它说它在密室里。”科恩说，“你觉得它会是袭击科林的罪魁祸首吗？”

    “我并不这样认为，科恩。”邓布利多说，“它听起来只是来霍格沃茨找人的来访者，而不是某只在密室里待了一千多年的——斯莱特林的怪物。”

    “太好了，这样我毕业就能考公务员了。”科恩说。

    “魔法部应该不会对员工的出身进行审核限制。”邓布利多安慰道，“你们告诉我的这个消息里有一个很关键的地方——伏地魔。这让我想起了五十年前比较类似的事件，那时候同样出现了好几起石化事件，并且最后有一个可怜的孩子死了，巧合之处在于，那时候正好是伏地魔上学的时候。”

    “他上学的时候就叫伏地魔？”

    “那时候他叫汤姆·里德尔。”邓布利多说，“他在离校之后就改名了，他厌恶自己原本的那个名字，不过这并不是我们现在讨论的重点，重点在于密室被同一个人打开了。”

    “不过这一次，情况有些不一样了。”

    “因为那个喊我‘儿砸’的变态生物？”科恩问。

    “科恩，希望我这么说不会让你感到不适。”邓布利多温和地看向科恩。

    “没事，它都喊我‘儿砸’了，我差不多也知道它跟我什么关系了。”科恩嘟囔着说，“生理爹嘛，爱德华没意见就行。”

    “既然它这段时间里也同样住在密室，并且没有闹出矛盾，说明它和密室里的生物属于同一种族。”邓布利多极快地得到了正确的结论，“它的目标是找你，像是一个孤单的父亲正在满世界地寻找自己的孩子。”

    快接近真相了，只不过还有一点猜错了，它不是因为孤单才找孩子的，它只是想要一个包吃住的地方。

    不过邓布利多肯定也没想到过一只蛇怪会懒成这样，这不怪他，毕竟蛇怪又不会定期去跟巫师们开一场生活方式座谈会。

    科恩对邓布利多的推理能力有了一些更深的认识。

    这个老头也像是开了挂一样，要不是自愿留在霍格沃茨，多半出去就会掀起一场巫师界的大变革。

    “它的最终目的肯定也不是仅仅看你一眼，它想要跟你团聚。”邓布利多继续说，“这是伏地魔理解不了的东西，他或许甚至都没见到过那位密室的新住户，避免五十年前的悲剧再次上演的方法就在这里。”

    “我去找密室？”科恩问，“然后——”

    “不。”邓布利多当即拒绝道。

    科恩知道是为什么，上学期“科恩被杀了”的事情还是给他留下了太深的影响，邓布利多估计不是很想再经历一遍。

    但科恩肯定不会用老招数了啊……

    这次科恩有比阿瓦达索命更新鲜的死法，包让邓布利多再来次心脏过山车的那种。

    “这是我该干的事情，并不是你们的。”邓布利多说，“包括你的朋友们，他们也不应该继续寻找密室，对于学生而言太危险了。”

    但对于摄魂怪而言刚刚好。

    “它会继续寻找你的，我只希望你能在下一次它找到你、或者你听到它的声音后能及时把消息告诉我。”

    邓布利多说，

    “这样我们能确定它的种族，由此来准备应付它们的方法。”

    “在此之后呢？它会被杀掉吗？”科恩用可怜巴巴的眼神看向邓布利多。

    老邓布利多年纪大了，看不得这个

    “当然不会。”邓布利多朝科恩安抚道，“如果它不会伤害你，或许你可以把它养在那个箱子里，不过我觉得这件事得征询一下你父母的同意。”

    “好。”科恩听话地点了点头。

    亚莉和西索科肯定都同意的。

    ——

    周一开始，科林被袭击了的消息就跟病毒一样在学校里蔓延开来了。

    几乎只是一上午的时间，谣言四起，学生们都开始疑神疑鬼，不论高低年级，学生们都开始成群结队地活动，生怕自己落单之后就会受到袭击。

    不知怎的，有人偷偷溜进了费尔奇的办公室，发现了他是个哑炮的秘密——这并不会让他们有多安心。

    “记得吗？斯莱特林的那个纯血论鬼话？”李·乔丹在某天吃饭的时候说，“他要清除掉学校里任何不配学习魔法的人，费尔奇是个哑炮，科林是麻瓜出生，袭击好像是有规律的。”

    这些推断让麻瓜出身的小巫师们都开始人心惶惶了起来，瞒着老师，叽叽喳喳地在课下交换着护身符等驱邪物品。

    一周的时间，这种做法就风靡了全校，甚至纳威也买了些驱邪道具。

    “但其实你并不会有危险。”罗恩很理智地跟纳威说，“你是纯血统，这笔钱不如多买些吃的……”

    “他们先对费尔奇下手的。”纳威圆圆的脸上写满了恐惧，“大家都知道，我差不多就是个哑炮。”

    在哈利等人的眼中，科恩似乎也对袭击事件警惕万分，他经常性地带着自己的箱子。

    “快装修好了，我感觉圣诞节假期之前我就能整个跟房子一样大的地下室出来。”

    在圣诞节前的最后一个周五，科恩愉快地在晚宴上说，

    “搞基建还是挺有成就感的——你们还在研究密室的事情？”

    “当然，而且没有任何头绪。”哈利沮丧道，“或许它是个特别的鬼魂，也可能会是只巨大无比的老鼠……”

    吃完饭后，他们打算在科恩的陪同下去科恩的箱子里看看，至于地点则选在了男生宿舍——因为迪安正忙着跟他的朋友们准备新一批的防袭击挂坠，暂时不会回来。(“面对火龙至少我知道它会怎么袭击我。”罗恩如此说道。)

    在返回休息室的路上，他们遇见了差点没头的尼克。

    这还挺罕见的，因为科恩记得来学校这么久自己是一只鬼魂都没碰见，它们碰到科恩都绕着走。

    “你们好……”尼克谨慎地朝他们问好道，眼神不敢直直地看向四人中的科恩。

    “尼克，有什么事情吗？”哈利问，他们经常会遇到尼克，但好像每次都是科恩不在的时候，之前他和罗恩还有个猜测，说是尼克就是科恩——因为两人几乎没有同时出场过。

    “我想请科恩——额，跟我来一个地方？”尼克忸怩地说，“放心——不会太久的，不耽误你们很多时间……”

    剩下三人齐齐看向了科恩。

    “先是邓布利多，然后是尼克——科恩你犯法了？”罗恩惊讶道。

    “那我待会就变成斯莱特林的继承人给你们看。”科恩没好气地说，“进监狱之前的第一件事就是把喜欢说胡话的好兄弟全宰了。”

    科恩同意了跟尼克走一趟的提议。

    尼克找自己干嘛？

    幽灵带着科恩来到了不远处的一间空教室里，他还特地提防着走廊外有没有人经过——跟做贼似的。

    “我以为你们鬼魂已经集体排挤我了。”科恩装作难过地说。

    “抱歉，我们其实并不是有意——其实我们只是害怕——你知道的，你是……”尼克拘谨地说，“你不会因为这事生气而——”

    “我不吃鬼魂。”科恩摇头道，“去年只是因为你自己钻我嘴里的——我怎么知道羊腿里会藏一个鬼魂……”

    “哈……”尼克有些窘迫。

    “这次是有什么事情吗？还是说有人托你找我？”

    科恩问。

    但尼克显得有些难以启齿。

    “其实……也不是什么大事……之前你也已经做过一次了……”

    “别把事情描述的太少儿不宜……”科恩叹气道，“会被河蟹的。”

    “我想请你给我一小口摄魂怪的吻（Dementor's kiss）。”尼克拼尽全力说出了这句话。

    “更少儿不宜了好吧！”科恩绷不住了，“直接说让我咬你一口就是了。”

    “啊——我不太懂摄魂怪的这个行为究竟应该叫什么……”尼克害怕地说，“去年我原本就是这个打算——你知道的，因为我的脑袋半掉不掉，经常会被其他鬼魂取笑——尤其是在今年十月底的时候——我的忌辰晚会上……”

 第128章 圣诞节我要回家陪爸妈，小伏你别惹

    第128章 圣诞节我要回家陪爸妈，小伏你别惹事

    “那时候我没调整好位置——太急了，你能理解吗，那种忍了五百年的奚落之后终于可以一雪前耻的感觉——”尼克说，“上次可我没来得及把脖子的连接处翻过来——我忘了人是怎么吃饭的了，我以为会用刀叉切开——”

    “谁会用刀叉切鸡腿啊！”科恩惊道。

    “我一直都不敢细看学生们的吃饭动作，这会让我更加低落……”尼克悲伤地说，“当时就是后悔，非常后悔……当然，这次我会尽力给你报酬，什么都可以……”

    “什么的这些都不重要。”科恩没有再嘻嘻哈哈了，“话说回来，你真的要为了别人的看法而抛弃自己的独特之处吗？”

    “什么？”尼克的眼中充满了困惑。

    “我的意思是，如果你变成了头和身子彻底分离了的鬼魂，那你不就一点特色都没有了吗？”科恩语重心长地说，“你会变成‘没有前缀的尼古拉斯爵士’、‘无头骑士团的成员’、‘那个不知道是谁的鬼魂’，人们总是会记得特别有趣的、或者特别独特的鬼魂，而不是特别合群的鬼魂。”

    “你的意思是……我很特别……很招人喜欢？”尼克的眼睛都睁大了。

    “不信你问问学生们，哪怕是一年级新生也有很多人知道‘差点没头的尼克’，但如果你问他们‘无头猎手队’里有哪些人，他们谁都不认识。”科恩说。

    科恩这是在劝导尼克，真的不是因为尼克的脖子断面比较没有食欲并且尼克请求的说辞有些古怪的缘故。

    “所以你做好决定了吗，是当头和脖子完全分离的无头鬼魂中的一员，还是做霍格沃茨独一无二的‘差点没头的尼克’？”

    科恩将致命问题抛给了尼克。

    尼克沉默了。

    他正在思考自己是不是真的下定决心了——

    “因为咬掉脑袋很容易，但把它们拼起来就很困难了。”科恩添了把火。

    “记得……”尼克呢喃道。“‘只有当一个人彻底被忘记的时候，他才算真的死去。’”

    【那么你呢？科恩·诺顿。】

    “谢谢你，科恩——我想了想……还是保持这个样子吧……”尼克想明白了，或者说他害怕那种没有特点的、被遗忘了的可怕未来，“你说得对，我好像也习惯了‘差点没头的尼克’这个名字——如果以后有什么需要帮忙的地方尽管找我，如果我能帮到的话。”

    尼克飘走了，不过科恩没有动弹。

    刚刚自己是不是幻听了一句古怪的话。

    等会——

    科恩突然警觉地看向了背后。

    教室的墙壁外面有一个从没见过的灵魂强度标签。

    【灵魂强度：31】

    教授没这么低，学生没这么高，这是个外来者——躲在墙壁后面，而墙壁后面……

    科恩立马奔向了那面墙的窗户边，这堵墙外是面朝禁林的场地，而且墙很薄，没有管子。

    也就是说，有个人在外面，四楼的外面。

    有人跟踪？还整这些跟谜语人一样的反派行为？活腻歪了？

    但那道灵魂突然飞速向下坠去，科恩只看到了一个模糊的影子，他沿着道路飞速离去，快速消失在了禁林里。

    会是什么人或者动物？

    不对，这种移动速度大概率是个用魔法的巫师。

    他留下的那句话——

    【那么你呢？科恩·诺顿。】

    是什么意思？

    接着尼克的那句“只有当一个人彻底被忘记的时候，他才算真的死去”？

    科恩身上死了两个人，一个是赫伯特的孩子，一个是罗丝的孩子，可他们都没有被忘记，至少赫伯特和罗丝、爱德华都还记得。

    ……

    “好烧脑，不想了，有人真要对付我的话就直接朝我胃里滑铲吧。”

    科恩在送走被诺伯“亲昵的蹭蹭”给吓跑了的三人后，带着箱子去了一趟有求必应屋，并且将刚刚发生了的古怪事情跟伯爵讨论了一下。

    “他肯定是打不过你，才会想着玩这些花里胡哨的。”伯爵有理有据地推论道，“那么你呢？科恩·诺顿。”

    “把这话重复一遍也不会让我想起什么东西。”

    科恩平淡地说。

    “不是，我重复一遍的意思指的是他喊了你的名字，而且知道你身上的一些情况——”伯爵歪着脑袋说，“这已经很说明一些问题了，知道你的名字，说明他要么是学校里的人，要么是魔法部里的人，或者那个庄园里的人——再加上他这句话接在‘生死’讨论的后面，听起来好像也清楚你的一些隐秘的特征……。”

    “说明他只可能是庄园里的。”科恩皱起了眉头，“确实，魔法部只知道我是个‘怪物’，但不知道具体是个什么玩意，只有博克庄园里的家伙才会研究我——可当时不是人全死了吗？”

    只有被遗忘的东西才会真的死去。

    不对……

    科恩的诞生过程根本没有被遗忘，它被记录下来了，就记在博克庄园的那些实验报告里！

    “你，去把蒙顿格斯给我抓过来。”

    科恩朝伯爵说。

    “啊？”

    伯爵瞪大了眼睛，

    “你在说什么胡话？我他妈的是一只鸟！”

    “但你是一只有魔杖的鸟，养鸟千日用鸟一时，我的安全感就靠你了伯爵。”科恩托付道，“你知道的，我还得在学校里上课，以及提防蛇怪真的把人给杀了——注意下，别给他弄死了，我要活的。”

    “哈。”伯爵干笑了一声，“你可能对猫头鹰的能力有一点点误解。”

    “你比他厉害，你至少会守护神咒。”科恩说，“我可以把米克暂时交给你，真应付不来就让米克上。”

    “好耶，是摄魂怪，我有救了——我谢谢你啊。”

    伯爵讽刺地道谢道。

    但不论怎么看，都是伯爵去抓他最方便。

    猫头鹰身上有着标注魔法，它们能够很轻易地找到巫师，所以爪子口袋里带着魔杖的伯爵几乎可以看作是个带自动导航的导弹。

    现在还加上了一个小摄魂怪米克。

    “别怕，过段时间就回来了。”

    科恩朝被塞进伯爵的那个施过无痕伸展咒的爪子口袋里的小摄魂怪米克安抚道，它面对分别显得有些不开心。

    “它不会一怒之下把我吃了吧？”伯爵不放心地说。

    “没有摄魂怪会吃一只鸟的灵魂的。”科恩重复道，“只有我会这么干。”

    “好像也没有好受多少……”伯爵叹气道。

    由于要抓一个成年巫师，伯爵即便再不情愿也得带上米克，防止被反杀。

    “用统统石化给他摁住然后塞你的爪子口袋里就行。”科恩朝伯爵嘱咐道，“还有注意别被其他巫师看见了，非人物种不能携带魔杖，你要是进大牢了……”

    “你会救我的对吧？”伯爵充满希望地问。

    “我可以给你安排最好的牢房。”

    科恩拍着胸脯保证道，

    “阿兹卡班的摄魂怪我全混熟了——逗你的，真被抓住了也没事，你走了我怎么给爱德华和罗丝送信？”

    抓蒙顿格斯的任务持续了很多天，伯爵隔几天就会回来报一遍情报，因为蒙顿格斯好像陷入了一些跟禁止滥用麻瓜物品办公室的人的纠缠中，正在四处逃窜。

    而伯爵身上猫头鹰特有的位置标注魔法总是有一些延时，导致很难抓住一个正在满英国逃跑的人。

    不过科恩不着急，早抓晚抓都一样。

    十二月的第二个星期，科恩在发现马尔福打算回家之后，也买了回家的车票。

    科恩还问了下伏地魔。

    伏地魔也说这段时间不能随便再搞袭击了——邓布利多似乎在调查学校的墙壁。

    “那我回家了，别犯错，我不希望我回来发现邓布利多又把你赶走了。”科恩在临走之前给伏地魔提醒道，对方看起来有点不高兴。

    就喜欢这种看不惯又不能干咱的样子。

 第129章 奶奶滴，奶奶来了？

    第129章 奶奶滴，奶奶来了？

    圣诞节前的这天，

    按理来说，圣诞节是家人团聚的时间，人们脸上应该挂着幸福的笑容才对。

    “可你为什么哭丧个脸？”

    科恩在车站被爱德华接到了，但在圣诞节前这个时间点，爱德华却看起来有些忧虑。

    “妈妈家暴你了？”

    “你妈妈不会家暴我的。”爱德华纠正道，随后叹了口气，“是因为……唉——等回家你就知道了……”

    这个疑惑并没有持续太长时间，因为当科恩回到女贞路五号时，他进门就看见了一个陌生的老妇人坐在自家沙发上。

    科恩快速留意到了门口多出的一个老旧旅行箱——上面的金属标牌用丝线勾勒着一个“玛莎·诺顿”的名字，看起来像是……

    奶奶？！

    “啊，是小科恩回来了吗？”

    老妇人穿着厚厚的棕色针织毛衣，脸上的皱纹堆到了一起。

    【灵魂强度：37】

    “去见见你奶奶，科恩。”爱德华将外套搭在了门口的挂钩上，弯腰凑到科恩耳边说，“千万别提我没工作的事情……”

    “？？？”

    科恩瞪大了眼睛看向爱德华，

    “可——什么——”

    “小科恩！来让奶奶看看你！”

    玛莎老远就张开了双臂，迈着不像是七八十岁年纪该有的矫健步伐一把冲过来抱住了科恩，

    懵了。

    科恩迷茫地被抱到了客厅的沙发上，玛莎奶奶的围巾几乎快把科恩闷了个严实，再闷一会就要变成摄魂怪了——

    “哦，我的天哪，看看你！多可爱的小天使啊……”玛莎热心地为科恩整理着他那原本就没打算好好打理的衣服，“我真不敢相信，艾德（爱德华的昵称），你们居然一直不让我和查尔森来看看他——查尔森是有些思维僵化，但你也犯不着那么多年不跟我们联系吧——至少你应该给我写些信，当年我可没有反对你们结婚……”

    “我写信了！”爱德华捂着脸说，“每个月三次！”

    “你知道你爸爸有些精神状况的。”玛莎对着自己儿子教育道，“我们住的那一片根本没有麻瓜敢来，邮差总是会被一些恐怖的幻觉吓的尖叫着逃跑，魔法部每周都要来警告一两遍，我想要不是你爸爸有圣芒戈开的证明，估计他早就被抓走了——你应该选择用猫头鹰，他喜欢看报纸——不过现在也不用继续考虑这些，查尔森现在终于不用担心头痛和地窖里的黑色怪物了……”

    “你们肯定收到了，他临死之前还说我写的那些信里全是废话。”爱德华脸色不好地说，“如果他当时没说科恩——的话，我多少还会在他生前给他点好脸色。”

    “爱德华！”罗丝低吼道，“看在上帝的份上，圣诞节！”

    “？”

    科恩坐在沙发上左看看右看看，试图从这三人的脸上看出来当前的情况。

    我是谁？

    我在哪？

    发生什么事情了？

    科恩对目前的状况一头雾水，因为爱德华和罗丝从来没跟自己提起过爱德华那边的爷爷奶奶的情况。

    玛莎奶奶的话里信息密度还挺大，希望待会爱德华会挑个隐蔽的地方单独跟自己解释一下。

    “我只是坚持我那天的说法。”爱德华罕见地没有听罗丝的话，“一个词都没有错，”

    “那我呢？艾德？我呢？”玛莎平静地问，“你那天骂的那句话里也包括我吗？因为当时你甚至没有回头看我一眼，他冰冷的尸体是我收拾的，一个七十六岁的——”

    “当然不包括！”爱德华立马说，“我那时候是被他气到了——妈，对不起，但今天是圣诞节，而且科恩刚回来……”

    “爱德华，我记得你不是要带科恩去看看你给他买的新棋盘吗？”罗丝解围道，“科恩正好也需要去放一下行李。”

    科恩只带了装着火龙和梦魇的箱子回来，并不算“很多行李”，而爱德华也不会买“新棋盘”，因为巫师界根本不卖龙与地下城的棋盘。

    不过大家似乎都需要一个缓和的契机，所以玛莎奶奶也没有继续说下去

    “那奶奶待会见？”

    科恩礼貌地在离开之前跟玛莎奶奶道了个别，都喊自己小天使了，还是得做些符合“小天使”的行为的事情，以免圣诞节因此蒙上一层阴云。

    玛莎奶奶疼爱地摸了摸科恩的头，跟对爱德华的态度截然不同。

    隔辈亲原来是世界公理吗？

    “爱德华平日里还是很收敛的，不过在查尔森的事情上……”

    罗丝在跟玛莎解释爱德华突然发火的事情，这对科恩而言有些……太生活了。

    不论是上辈子还是这辈子，科恩其实都没体验过这样的感觉，因为孤儿院里根本没有“奶奶”会跟“爸爸”吵架，那个孤儿院的院长是个严肃的小老头，管理者的严肃意味着孤儿院的生活充斥着枯燥与规矩。

    “她总是能在出其不意的地方惹恼我……”

    进到二楼的科恩房间后，爱德华头疼地说：

    “以前你奶奶不是这样的……”

    “因为跟爷爷呆久了？”科恩随口说，“刚刚我听到玛莎奶奶说爷爷有精神问题——这是个秘密吗？还是说你打算待会跟我说一说以前发生了什么？”

    “也说不上是个秘密……”爱德华重重地坐在了科恩的床上，“你的爷爷叫查尔森·诺顿，是——等会，我们有提到过奶奶的名字吗？”

    “我在她门口的箱子上看到她的名字了。”科恩说，“想在霍格沃茨活下去的话必须掌握一些生存技能，所以爷爷跟你闹了什么矛盾？不允许你和妈妈结婚？”

    “单是这个倒没让我多生气。”爱德华说，“十二年前，我和你妈妈——额，想要领养你的时候，你的爷爷很愤怒地冲到了我们家里，很极端地想要阻止这件事……”

    “可能是因为他对领养这事有些跟别人不一样的看法吧。”爱德华没等科恩接话就连忙补充道，“当时他骂了一些很不合适的话，我又年轻气盛，哪能受这气，立马就冲上去跟他干了一架——”

    “结果呢结果呢？”科恩好奇道，“谁赢了？”

    “我没打过他。”爱德华坦白道，“他用魔杖了——我发誓这根本不是一场公平的对决——”

    “谁家巫师打架用拳头啊！”科恩捂着脸说，“但结果还是你们领养了我，爷爷没继续阻拦你们？”

    “因为罗丝挡在了你前面，你妈妈还是厉害的——几个咒语就拦住了他，那时候他骂骂咧咧地走了，从此之后我们就再没联系过。”爱德华说。

    “他疯了的事情是什么时候？”科恩继续问，“我还听到了‘头痛’和‘地窖里的黑色怪物’……”

    “估计也就是那时候吧，你奶奶说他也是十二年前开始变得有些神经质了。”爱德华说，“不知道发生了什么，他天天晚上都会头痛，还一直宣称自己的地窖里有只黑色的巨大怪物。”

    “万一真有巨大怪物呢？”科恩皱眉道。

    “别犯傻了，我在那长大的，那里根本没有地窖。”爱德华扬起了眉毛，“而且他们找过不少专门研究神奇生物的人检查过，没有地窖，也没有躲在里面的黑色巨大怪物——你要是对这东西好奇的话，暑假可以带你回奶奶家看一看，不过别抱太大希望，有怪物的话，十年里玛莎总会看见的，她又没有疯。”

    科恩不觉得这个躲在地窖里的黑色巨大怪物是查尔森爷爷的幻想——尤其是他发疯的时间恰好在那场实验结束的同一年。

    实验室里逃出了两只生物，一只是蛇怪西索科，而另一只……

    “而且你知道最不可理喻的是什么吗？”爱德华回忆道，“每次我给玛莎写信之后他都要写一堆骂我的话作为回信，就好像他根本不觉得我是他唯一一个儿子一样——他甚至临死之前都没对我说什么好话。”

    “可能这也是爱你的一种方式吧。”科恩猜测道，“爱是严厉的（Love is tough），每次都给你写一大堆骂人的话，他肯定爱死你了。”

    “哈，那我下次也给你写？”爱德华闷闷不乐地说。

    “也可以，我经常因为嘴上的战斗力不够强而不敢跟同学交流，你可以当我的脏话词库。”科恩点了点头。

    “罗丝会杀了我的。”爱德华拒绝道，“你就失去爸爸了。”

    “说到这个……其实也不会……”科恩眨巴了几下眼睛。

    “我以为——等会……你说的‘不会’是……”

    爱德华愣住了。

    什么意思，什么叫‘其实也不会’？

    “这东西不知道你能不能接受的了，但邓布利多让我最好提前跟你说一下，毕竟以后我要把那玩意带到家里来……”科恩正在迭甲，“可能它的存在会让你有种膈应的感觉，毕竟你的身份要跟另一个物种放平……”

    “‘它（it）’？！”

    爱德华眼中的疑惑更甚。

    “记得那个实验吗？”科恩说，“那个把我造出来的实验？”

    “别——”爱德华感觉好像猜到结果了，有些抗拒地呻吟道。

    “有些神奇动物想要加入这个家。”科恩说。

 第130章 爱德华，有条蛇要跟你抢位置

    第130章 爱德华，有条蛇要跟你抢位置

    “别告诉我那条龙其实……是……”

    爱德华惊悚地说。

    “那倒没有。”科恩安慰道。

    “那就好……”爱德华缓了口气，“它还舔过我——”

    “那只独角兽是。”科恩说。

    “啊？！”爱德华的声音有些失控。

    “它自己找上我的。”科恩摊手道，“而且它自称是我妈妈，一口一个孩子地喊我，很难拒绝它，而且它还带我去了霍格沃茨的独角兽群落里看了看其他独角兽，它们对我都很好——”

    “可它是马！等等，它喊你孩子？我从来没听到过它说话——不对，问题不在这儿……”爱德华震惊道，“独角兽们都瞎了吗？你是个人啊，就算……就算……”

    “血脉问题，独角兽更相信血缘，而且它一只离群的独角兽孤苦伶仃的，我有点看不下去。”科恩叹气道，“当然，如果你不愿意的话我也可以把它——”

    “也没有那么不同意……”爱德华连忙阻止道，“毕竟……血缘上……可以理解……”

    爱德华调整好形态花了几分钟，因为这里的伦理问题有些棘手——

    自己是科恩的爸爸，罗丝是科恩的妈妈，如果那只独角兽同样以“科恩的妈妈”的身份加入这个家的话，那自己不就成了……独角兽的丈夫？

    哈，独角兽的丈夫……太荒诞了——这个世界疯了。

    “接受了？”科恩歪着脑袋问。

    “差不多吧，其实感觉还行，我又不用跟一只独角兽睡一起。”爱德华呼吸平稳，“只是理论上的名头而已，它愿意以什么身份跟着你就以什么身份跟着你吧……或许以后它还能做到保护你之类的事情……”

    “我就知道你的接受能力是最强的。”科恩欣慰地说，“这下我可以跟你说个更大的惊喜了。”

    “？！”

    爱德华一阵头皮发麻。

    科恩在这个话题开始的时候说的是关于“爸爸”这方面的事情，而那只独角兽是母的。

    也就是说……

    “还有一条蛇。”科恩说，“三百多岁了，这学期它偷偷钻进了我的被窝，还喊我‘儿砸’。”

    “公的。”科恩看着爱德华没有反应，补充了一句。

    ……

    科恩差点以为爱德华被自己石化了，还特地检查了一遍自己的那个“死亡凝视”技能开关是不是关起来的。

    “还活着吗？”科恩在爱德华的眼前摆了摆手。

    “蛇？”爱德华反射弧极长地问。

    “蛇。”科恩点了点头，“它找我单纯是想找个能够不用捕猎包吃包住混吃等死的地方。”

    “怎么感觉你在讽刺我？”爱德华狐疑道。

    “你们的确挺像的。”科恩直言道，“这样你或许能更容易接受一点——”

    “不可能！”爱德华坚决拒绝道，“我不会跟一条蛇分享老婆。”

    “你居然第一件事想的不是分享儿子吗？”科恩满头黑线地问，“还有你为什么会觉得一条蛇会跟你分享老婆！”

    “这件事在DND扩展书里亦有记载。”爱德华认真地说。

    “它不会变成人，而且它满脑子母蛇。”科恩扶额道，“我可能要收养两只，还有它的一个朋友也想住我这儿。”

    “开玩笑的，你想养什么都可以，不论它们跟你是什么关系——只要它们不会伤害你就行。”爱德华用戏剧性的语气说，“你不会以为我真的会因为几只动物而吃醋吧？还是说我会因为一条蛇而产生对身份的危机感？”

    “不像演的。”

    科恩评价道。

    在爱德华提议要跟那条蛇见一面时，科恩拒绝了。

    “现在不行。”科恩说，“今年我得给它做些防护措施，防止它们伤害到你们——你知道的，只要长牙齿的动物都有袭击人的风险。”

    “但它都有喊‘儿砸’了的自我意识了，应该也不会跟野兽一样吧？”爱德华问，“而且你是不是说……它三百多岁了？”

    正常的蛇能活三百多岁吗？

    “魔法，很神奇吧？”科恩糊弄道。

    真说它是蛇怪的话……

    《爸爸会哭的》

    “科恩——行李放好了吗？下来吃点心！”罗丝的声音从楼下传来。

    “来了！”科恩答应道。

    “等会，就这两只了对吧？”爱德华在临走之前问。

    “不好说，我也不确定。”科恩真诚地说，“我也不知道博克家族的人究竟抓了多少神奇动物做实验……”

    “梅林的**啊……”爱德华喃喃道。

    跟爱德华一同下楼后，罗丝和玛莎已经在茶几上准备好了堆成好几堆小山的甜点，客厅的电视里正在放着一部老电影，科恩看到了女超人——但这种超级英雄电影在巫师们眼中显然有些滑稽。

    “我记得我年轻的时候还是很喜欢看电视的。”玛莎怀念道，“反倒是巫师们的娱乐有些单调——1965年的那个圣诞节，我和查尔森看了一部《Doctor Who》的圣诞特辑，他一直在从那些电影里的麻瓜警察身上挑刺，‘他们简直就是一群蠢蛋’。”

    玛莎模仿着那个科恩未曾见过的爷爷的声音，逗得罗丝哈哈大笑。

    爱德华和玛莎之间发生过的争吵就这么平淡地过去了，家人或许就是这个样子的。

    科恩坐在了玛莎和爱德华之间，从茶几上抓起了一只小甜圆面包，罗丝在做的时候为科恩撒上了糖霜，这让面包那本来就很劲道的表皮更好吃了——如果甜面包只有皮就好了。

    圣诞夜一切都很平静，平静的让科恩感觉世界都变得不一样了——没有蛇怪，没有伏地魔，没有那些勾心斗角，只有家人和陪伴。

    伯爵这两天暂时没去追蒙顿格斯，因为他要帮科恩四处送礼物、收礼物。

    科恩不仅给赫伯特寄去了一份羊毛袜，也给邓布利多寄去了一份——算是上次偷偷在他的糖果堆里撒芥末的补偿吧。

    科恩也收到了不少礼物，哈利给科恩送了一本《驯龙的一千种妙招》，看起来似乎还在为有一次诺伯张嘴差点给他们吞下去了的事情心有余悸。

    罗恩送了一张火炮队的珍藏海报，至于“珍藏”主要体现在它的陈旧上，罗恩真的珍藏了它很久。

    赫敏则是送了一些护牙用具。

    “希望我永远用不上它们。”科恩叹气道。

    “做猫头鹰吧。”伯爵诱惑道，“做没有牙齿的猫头鹰，这样你就不用因为吃糖会蛀牙而难受了。”

    “猫头鹰根本吃不了糖。”科恩反驳道，“那会失去很多快乐。”

    罗丝送了一个小物件，看起来像个沙漏——至于为什么一个沙漏里面装的是一个个活蹦乱跳的星星而不是沙子……可能是魔法世界的特色吧。

    爱德华则精心为科恩做了一份沙盒扩展包，外观是个密不透风的黑盒子。

    【塞进之前的那个沙盒里，有惊喜】

    他还特地留了张纸条在上面。

    看起来闲暇时间有的玩了。

    赫伯特也送来了一份礼物——这次他的礼物有些出乎科恩的意料。

    那是一张发黄的照片，上面是一家五口的合照，赫伯特和他的妻子贝尔维娜站在最后面，身前是一个高高的男孩，还有一个腼腆的小女孩。

    贝尔维娜的怀里抱着婴儿——这应该就是最早的“科恩”。

    照片的背面能够看到很明显的水渍，赫伯特经常翻出来看，但他现在把这张照片送给科恩了。

    估计是觉得光是科恩活着就已经胜过了一切回忆了吧……

    他还是走不出来，不过科恩也不想打破他的幻想。

    科恩有着前身的记忆，愿意继续维持那些亲缘关系，这就是最好的结果了。

    玛莎奶奶的水晶球、海格的笛子、韦斯莱夫人的毛衣、邓布利多的炼金术书籍……

    科恩在午夜清点着自己的礼物。

    一共十件。

    但这里有十一件。

    “这玩意是谁送的？”

    科恩指着一个黑色的包裹朝伯爵问。

    它是个方正的、人脑袋大小的盒子。

    “这是啥？”伯爵也同样疑惑，“我怎么不记得送过这玩意？”

    “？”

    科恩不解——礼物都是伯爵送进来的，自己一直在房间里，没道理有人能偷偷把这个黑色的礼物塞进来。

    只可能是伯爵在一次夹带两个礼物的时候被人偷偷塞在了两个礼物中间。

    “等会——”伯爵看到科恩要打开它时突然叫停道。

    它飞到了窗户外面的栏杆上，然后贴心地帮科恩关上了窗户。

    “你还真是贴心啊。”科恩没好气地说。

    开个礼物而已，如果有人要暗害自己的话……总不能这里打包了个守护神吧？

    “撕拉——”

    科恩撕开了外面那层简陋的包装硬纸，里面空荡荡的，只有一张纸。

    【1993年1月31日，凯恩戈姆山脉，天狼星下的洞穴里藏着你迫切想要知道的东西】

    “我想要知道啥？”

    科恩困惑道。

    “你问我？”伯爵将脑袋逆时针转了90度。

    “我不到啊？”

    科恩自己都不知道自己“迫切”想要知道什么。

    “你干嘛？”伯爵突然问——因为科恩把纸条捏吧成了一团丢进了垃圾桶里。

    “如果真有人想让我去的话，他会不停地给我塞这种小纸条。”科恩眯起了眼睛，瞥了一眼那看起来“空荡荡”的纸盒内部，“不然我感觉就是个恶作剧，1月31号我要上课呢。”

    纸盒里有个精巧的小玩意，科恩能看到它的魔力波动——带着情绪的魔力，有人在窃听。

    以后日更6000分两章，每章3000，这样可以涨均订（哭唧唧）

 第131章 占卜

    第131章 占卜

    是谁生活过的太如意了吗，打科恩的主意？

    直到盒子里的魔力波动消失，科恩才让伯爵把它丢到了窗外路边的垃圾桶里。

    在学校的时候就开始有人跟踪自己了，这次突然冒出来的礼物估计也是那个跟踪狂或者他的同伙干的。

    “你上辈子是个间谍吗？”伯爵问。

    “我上辈子代号007。”科恩插科打诨道，“海格和邓布利多的礼物你是一起带回来的，对吧？”

    “你觉得是在我去苏格兰高地的时候被人塞了这东西？”伯爵困惑道，“可我中途根本没停下来啊——”

    “他们会飞的。”科恩摇了摇头，“我看到过那个人影从四楼飞下去了。”

    “我以为你会直接扑上去把那人抓住——你知道的，摄魂怪飞的很快。”伯爵问。

    “因为我懒。”

    科恩直白地说，

    “为什么每个谜语人都觉得自己搞一大堆跟脑筋急转弯的谜题就会有人傻傻地去顺着他们的设计解答呢？”

    根本不需要解谜，那些谜语人肯定会在一月三十一日之前就拼了命地想要把科恩带到凯恩戈姆山脉去。

    ——

    第二天一早，节日的氛围已经在家里弥漫开了，到处都是圣诞装饰，爱德华为此忙活了好久。

    玛莎奶奶在果酒上头之后兴致勃勃地在圣诞树下给一大家子人都做了一次水晶球预言。

    “你奶奶就喜欢这东西。”爱德华凑到科恩耳边说，“她在我小时候就开始年年给我做预言，但没一次是对的。”

    事实也的确如此，玛莎的预言的确有些离谱，比如罗丝会在今年怀上第二个孩子（“科恩都十二岁了……”罗丝揉着太阳穴说，“再生的话他都能当叔叔了——”），爱德华会升官发财，科恩……

    “科恩这几年会让我抱上曾孙子？”

    玛莎的眉毛拧成了一团。

    “肯定是水晶球坏掉了。”爱德华把玛莎从圣诞树下的软垫里拉了起来，“科恩才十二岁——这几年他想给你整个曾孙子也整不出来……”

    “可这不可能啊……”玛莎又酌了一口果酒，“我以前从来没出过错……”

    “八岁那年你的水晶球还说我会当上魔法部部长呢。”爱德华将玛莎按在了沙发上，“占卜总是这样不靠谱——所以我当年都没学这个。”

    “那是因为你太没有上进心了！”玛莎指着爱德华的鼻子说，“当魔法部部长的第一件事就是要变胖，看看你，瘦的跟竹竿似的——不知道的还以为我们虐待你了……”

    趁他们聊天的功夫，科恩凑到了水晶球旁边。

    这颗魔法造物里充斥着迷雾，科恩没学过占卜，并不知道怎么拨开其中的雾气。

    单纯的障眼法？还是真的会有未来藏在雾气里？

    玛莎奶奶的最后一个预言其实倒是最像真的的——因为科恩……

    已经有个“儿子”米克了，某种意义上来说，的确是让玛莎抱上了曾孙子。

    但至于“曾孙子是只摄魂怪”这事，科恩觉得还是不要说出来比较好，免得一家人接受不了。

    科恩尝试着输入魔力，但水晶球有什么东西阻拦住了科恩，继续深入会让它直接碎掉。

    所以不是粗暴的魔力沟通，而是更玄学的方式？

    雾气里若隐若现的东西让科恩极其好奇，所以科恩正在以各种方式尝试着“拨开迷雾”。

    触碰，划拉，敲击……

    科恩尝试了各种方法，但那萦绕的白色雾气还是没有散去，让科恩一度怀疑占卜水晶球就是个凑巫师界GDP的巨大骗局。

    就在科恩百无聊赖地搓揉着它时——突然，科恩感觉自己好像有那么一瞬间搓开了那些雾气。

    水晶球里的流体白雾像是爆炸一般向边缘散去，露出了一个阴暗小房间的场景，里面有个矮个子光头男人，正在一大堆木箱子里翻找着值钱的东西，然后把各种金银物件塞进自己的大布袋子里。

    “蒙顿格斯？”

    科恩直直地盯着水晶球里的画面，难怪伯爵一直找不到他，蒙顿格斯这些天应该正在到处偷东西，圣诞节还坚持工作，太尽职尽责了。

    所以他在哪呢？

    科恩胡乱地揉着水晶球，屋子里可见度很低，看不出什么可以说明位置的特点。

    但随着科恩的动作，场景镜头正在不断移动，知道镜头缩放到了屋子外面的商店，街道，以及……

    “伯灵顿拱廊街W1-W7号。”

    科恩在知道位置后立马奔向了自己的房间，

    “我找到蒙顿格斯了。”

    “啊？”伯爵睡眼惺忪地问，“他给你写信了？什么时候……”

    “今天晚上他会去伦敦的这家店里偷东西——还是麻瓜店铺，他是真的没有下限呐……”科恩吐槽道，“我看到了街道上的圣诞节装饰和点亮的路灯，应该是晚上七八点钟左右，店铺都关门了，很适合他去偷窃，也很适合你去绑架他。”

    “等会……你‘看’到了今晚的事情？”伯爵顿时睡意全无，“你怎么看到的？”

    “占卜用的水晶球啊，还能是什么，梦里吗？”科恩说，“你晚上去趟伦敦，记得把米克带上，快准狠地抓住蒙顿格斯，然后我来问问他究竟把实验室里的那些赃物卖给谁了。”

    “回来我给你买酒，十加隆的额度。”科恩补充道，“圣诞快乐。”

    “圣诞快乐。”伯爵打了个盹。

    科恩还以为水晶球里的“预言”是由雾气组成的模糊场景呢，毕竟茶叶占卜也差不多，但这次突然从球里看到了真实影像场景让科恩有些意外。

    并且在将蒙顿格斯的未来位置告诉伯爵之后，科恩又开始尝试起了玛莎送给自己的那份圣诞礼物——一颗崭新的占卜水晶球。

    但遗憾的是，这次不论科恩怎么搓揉它，它也没有任何类似的变化了。

    像是某种“预言充能”被消耗掉了，需要一段时间的恢复。

    “就这？”

    科恩在上下楼来回确认过这一点之后，有些失望地说。

    不过这个世界的“预言”还是很有分量的，碰到真预言的概率本来就不高，毕竟就算是作为大预言家卡珊德拉后代的西比尔·特里劳妮，也没法一天两次进入预言状态。

    这么想倒也合理，就像人不能连着打胶两次，所以预言也不能一天之内连做两个。

    圣诞节这天的剩余时间里，科恩都在跟家人一起看电视聊天吃东西，外面飘着大雪，屋内的炉子暖和的很，一切都很和谐。

    就是玛莎奶奶有些话太多了，一直在追问着科恩在学校里的成绩以及谈没谈恋爱的事情。

    “我才十二岁，二年级！”科恩在玛莎第七次问科恩有没有中意的女生时挣扎道，“奶奶，这不合法……”

    “也不道德。”罗丝为科恩辩护道，“太小了，孩子们甚至不知道爱情是什么。”

    不过爱德华对此却罕见地和玛莎站在了统一战线上。

    “别忘了，罗丝。”爱德华有理有据地说，“我们刚入学就谈了——”

    “那时候只是认识。”罗丝纠正道，“第一次约会在四年级，你整整拖了四年才敢邀请我去散步。”

    当话题过早地来到自己的学业和爱情上时，科恩就知道自己要想办法离开这里了。

    “我好困！”科恩装作打了个哈欠的样子，即便现在才八点多，“昨晚等圣诞礼物没睡着觉。”

    玛莎心疼地放走了科恩。

    等科恩回到自己的卧室之后，恰好伯爵也从伦敦飞了回来。

    “你真该看看那场面。”伯爵激动地说，“他看到我朝他丢去咒语的时候就跟看到了一个**的****从她的**里掏出了——”

    “你可以不用说下去了。”科恩制止道，“没人对猫头鹰有这样的想法。”

    “这是种修辞手法！”伯爵将装着蒙顿格斯的爪子口袋卸到了桌子上。

    科恩检查了下伯爵有没有抓错人，随后便带着口袋与伯爵钻进了箱子里。

    审问这事是不可能在自己的卧室里干的，尤其是圣诞节的时候。

    万一爱德华或者罗丝闯进来怎么办——圣诞节晚上发现自己儿子跟一个秃头小偷同处一室，怎么想都有些太震撼了。

    刚进箱子，科恩就被欢快的诺伯缠住了。

    它被海格养的太好了——食量几乎是之前科恩喂它时的三倍，可能是矮猪怪繁殖速度太快，也可能是海格的超能力。

    “嘶溜~”

    诺伯蹭着蹭着就突然舔了一口科恩的脸。

    “退后。”科恩挪开了诺伯的脑袋，科恩的力气当然不够，但诺伯对科恩的服从度高到可怕，“今晚有正事，没空跟你玩。”

    诺伯听话地摇着尾巴趴在了木屋门口，它现在已经跟整个木屋的一层差不多大了，上下摇晃的尾巴抽的地面咣咣作响。

    科恩在进屋后将蒙顿格斯倒了出来，米克没有对他做些什么，他的灵魂和情绪都很完好——小摄魂怪稳定的都有些不像是摄魂怪了。

    “咒立停。”

    科恩对着僵硬地躺在地上的蒙顿格斯丢了一道解咒，这人在被定住之前的表情惊讶到像是要把眼睛瞪出来——所以当咒语解除后，他连忙疯狂揉着眼睛，痛苦地叫唤了几声。

 第132章 蒙顿格斯的赃物去向

    第132章 蒙顿格斯的赃物去向

    “嗷嗷嗷！”

    蒙顿格斯捂着眼睛大叫道，

    “我的眼睛——谁用手擦了我的眼睛！”

    “没死就行，眼睛什么的无所谓。”科恩说。

    “谁？”蒙顿格斯艰难地睁开了眼睛，眼中模糊的场景开始变得真实，随后他发现自己的面前是个看起来十一二岁的小男孩。

    “啊，孩子——”蒙顿格斯努力做出了一副和蔼长辈的模样，“是你救了我吗？谢谢你——说出来你可能不信，我刚刚被一只猫头鹰……”

    蒙顿格斯环顾着四周，发现这里看起来是个客厅——木头屋子，看起来没什么值钱的……

    等等，那火炉旁边堆的一堆鳞片是……火龙鳞片？

    还有地上散落的、看起来像是独角兽毛但颜色有些不对劲的东西……

    好像也不是很穷——

    直到蒙顿格斯看到了站在靠墙的鸟架子上的伯爵。

    “那只猫头鹰！”

    蒙顿格斯尖叫一声，立马朝科恩后面躲去。

    “当心——你爸妈在吗？快点喊他们来，这只猫头鹰有鬼——我的魔杖呢？”

    “你在找这个？”科恩跟蒙顿格斯拉开了一段距离，摆了摆手里的另一根魔杖。

    “对！”蒙顿格斯惊喜地朝科恩伸来了手，但他在伸到一半的时候僵住了。

    因为这孩子已经站到了那只猫头鹰旁边，并且他们看起来根本不是会互相攻击的样子。

    “你们是……一伙的？”蒙顿格斯艰难地说道，“可你是个孩子——学生？还是说……复方汤剂？”

    “十二岁，谢谢。”科恩礼貌地说，“所以我让猫头鹰绑架的你，很符合我的身份特征。”

    谁家猫头鹰会绑架巫师啊！

    蒙顿格斯感觉自己好像摊上事了——比惹上魔法部还要大的事。

    “科恩·诺顿，或者我该用以前的姓氏，科恩·博克。”科恩看着蒙顿格斯那满是逃跑欲望的眼睛，“有印象了吗？十一年前的小偷？”

    “你是——等会——那个……”蒙顿格斯咽了口唾沫。

    他记得这个名字，那个博克家族的恐怖实验体，刚出生杀了整个庄园几乎所有的活物——也多亏了这个实验体，他才能在偷完地下室里的东西后卖一大笔钱。

    “你怎么知道我……”

    “那只独角兽告诉我的。”科恩扬起了眉毛。

    “该死，我就该把那只古怪的独角兽一块偷走的——”蒙顿格斯嘀咕道。

    “你说什么？”科恩脸色骤变，“你还想当偷妈贼？！”

    “不是——我没有——”蒙顿格斯连忙摆手，脸色煞白地说，“我没想偷你妈妈——”

    突然，蒙顿格斯有了个老套的逃跑主意。

    “邓布利多？你怎么会在这儿……”

    蒙顿格斯突然盯向了科恩的身后。

    知道这是假的，但科恩并不担心蒙顿格斯逃出去。

    没有魔杖，并且他出门就会碰到——

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

    蒙顿格斯打开门后发出了一声刺耳的惨叫声。

    诺伯只是把脑袋凑到了门口并微微张了张嘴巴，这个光头小偷就被吓得晕了过去。

    “清水如泉。”

    科恩将他拖回了客厅，并且关上了门，因为诺伯正在凑热闹似地往屋子里探头，虽然它根本挤不进来。

    “唔——呼——”

    蒙顿格斯被浇醒了。

    “还逃跑吗？”

    科恩和善地问。

    “不，不跑了……”蒙顿格斯听着门外诺伯的抓挠声，咽了口唾沫。

    “这才乖嘛。”科恩满意地坐到了沙发上，“我问，你答。”

    “好，好……”蒙顿格斯连忙点头道。

    如果是其他普通的小巫师，蒙顿格斯看都不看一眼的——就算自己的魔杖在对方手里，他也能直接靠大人的力气和手段抢过来。

    这么点大的小巫师能干些什么，顶多魔杖头喷出点火花，能给他衣服上烧个洞就已经顶天了。

    但这是科恩，那个踏马的从小就能屠杀三百多个人的怪物——现在都十二岁了，说不定更离谱了。

    当时他就觉得邓布利多做出的那个“好好培养这个孩子，给他爱与亲情”的选择是个巨大的错误，所以直接跟那群凤凰社的人拉开了关系，希望以后这小东西发起疯来别把自己给扯进去。

    但现在看来……好像还是逃不开。

    “十一年前你从实验室里偷走了哪些东西？”科恩看到了蒙顿格斯身上的那些愤怒、恐惧的情绪，但无所谓，他的记忆最后都是要被科恩改掉的。

    科恩现在就在一边查看他的记忆一边询问着内容，蒙顿格斯并不是一个会大脑封闭术的上等巫师，否则他不会成天只干一些小偷小摸的勾当。

    “一些实验记录，还有一堆书，仪器、魔药、动物尸体之类的……”蒙顿格斯绞劲脑汁地回忆道。

    “你为什么要偷这些东西？”科恩追问道，“谁指使你的？”

    蒙顿格斯停了一两秒。

    “邓布利多！是邓布利多要我去偷的！”蒙顿格斯立马说道。

    “真的吗？”科恩眯起了眼睛。

    “千真万确——”蒙顿格斯保证道。

    科恩动了动鼻子，阴恻恻地凑到了他旁边。

    “可我怎么闻到了谎言的味道呢？”

    有科恩这么个摄魂怪形测谎仪在，加上一直挂着的摄神取念，蒙顿格斯是不是在撒谎很容易就能看出来。

    科恩在蒙顿格斯记忆中的探索被一个魔咒限制住了，是个保密咒，但没有到赤胆忠心咒和牢不可破的誓言那种程度。

    蒙顿格斯需要付出一些代价才能说出来交易对象的名字，很显然，他不想说。

    “真，真的是邓布利多……”

    蒙顿格斯还在撒谎，他涕泗横流的模样在外人看来可能很可怜，但很可惜，科恩是摄魂怪，攒一年攒下来的良心刚刚在圣诞节的时候全花光了。

    “邓布利多让我调查你——把那些资料送到他那里去——他对你不放心……”

    “得给你上点狠活了。”科恩叹气道，“米克，给他整个好活。”

    科恩说完，一个黑斗篷的身影从桌子上的口袋里钻了出来。

    蒙顿格斯感觉自己呼吸都停滞了下来。

    冷，灵魂上的寒冷。

    一只摄魂怪正在朝他飘来，而他手里甚至没有魔杖——或者说，有也没用，他的守护神咒一直用不好。

    “不——不——”

    蒙顿格斯颤抖道，因为那只被科恩叫做“米克”的摄魂怪已经飘到了他的面前，并且掀开了兜帽。

    那是一张没有面容的脸，嘴巴的位置像是一个深不见底的黑洞，表面覆盖着透明的黑色纱丝般的布料。

    他感觉自己的灵魂正在不由自主地朝体外飞去——他要死了——妈蛋，狗屁保密咒，什么样的诅咒都不如死来的可怕——

    “我说！我说！我说……”

    蒙顿格斯连忙大喊道。

    “米克，停。”科恩指挥道。

    米克晃了晃脑袋，重新把兜帽戴了回去。

    “多可爱的小黑斗篷啊。”科恩感慨道。

    “可爱？”伯爵忍不住地质疑道。

    “可，可爱？”蒙顿格斯努力呼吸着“活着”的空气，颤颤巍巍地问。

    “这不重要，你继续说你的。”科恩对蒙顿格斯说，“谁指使你偷走了那些材料？”

    “一个……一个叫‘银钥匙集会’的……小团体……”

    蒙顿格斯支支吾吾地说，试图避免保密咒被打破后带来的副作用。

    但这种小花招没有用——随着秘密被暴露，他的身上开始冒出了密集的疹子，从嘴巴开始向整张脸蔓延，疼痛让他没办法继续说出下一句话。

    诅咒？

    在科恩面前搞诅咒未免有点太可笑了。

    只是用魔杖碰了碰蒙顿格斯的额头，那道保密咒带来的诅咒便被科恩身上的液态诅咒消融掉了。

    如果液态诅咒的制造像是养蛊，那保密咒带来的这些副作用几乎连蛊虫都算不上。

    “你怎么做到的？！”

    蒙顿格斯摸了摸自己已经突然恢复正常了的皮肤，惊讶地问，

    “诅咒不生效了？”

    “这个你听了也没用，继续说。”科恩想听后面的内容，“那个银钥匙集会是什么，在哪，他们为什么要博克庄园的实验日志？”

    “他们算是个搞魔法研究的小团体吧，我也是在走私些不大能见光的违禁品的时候碰到的他们……”

    保密咒失效之后，蒙顿格斯泄密起来就没什么心理负担了。

    “我记得最后一次跟他们交易的地方是翻倒巷的七十七号，那里表面上是个卖龙肝的店，实际上地下藏着个大仓库，还有一堆上锁的房间……不过他们没让我进去过。”

    “他们有说过要实验日志干什么吗？”科恩皱眉道。

    “我偷听到过一些……额，不过他们大部分时间说的是法语，我有点听不太懂。”蒙顿格斯说，“英语的部分我倒是听到过一些，说是什么‘伟大的工作’（Magnum Opus），‘降临’（Arrival）……”

    伟大工作？

    还是炼金术相关的内容吗？

    银钥匙或许也是个炼金师组织，应该没有炼金术师在知道博克庄园里的那场实验后能够不被吸引的，哪怕是尼克·勒梅也对科恩充满了好奇。

    “那个……我知道的就这么多……”

    蒙顿格斯小心谨慎地问，

    “没事的话，我就走了哈……”

    “等下，你不能走。”

 第133章 翻倒巷大冒险（一）

    第133章 翻倒巷大冒险（一）

    “啊？”

    “昏昏倒地。”

    科恩一道昏迷咒朝蒙顿格斯丢了过去。

    这家伙以前是邓布利多的眼线之一，科恩可不打算就这么放他离开，记忆是肯定要清掉的，以防科恩在邓布利多眼中的形象出现问题。

    “伯爵，你听说过那个银钥匙集会吗？”科恩在清理完蒙顿格斯的记忆后朝伯爵问道。

    “我又不是上帝。”伯爵说，“你不能指望着随便给我一个名字就能让我马上告诉你关于它的一切，猫头鹰的能力也是有极限的。”

    “很快就能清楚了。”科恩用魔法招来绳索将蒙顿格斯五花大绑了起来，“我要去他说的翻倒巷77号看一看，趁假期还没结束的时候。”

    “但他们现在应该不在翻倒巷77号。”

    伯爵突然提醒说，

    “卖龙肝的店关门了，那地方现在开着一家魔法蜡烛店。”

    “万一只是换了门面呢？”科恩猜测道，“在蒙顿格斯的记忆里，他们在地下有个仓库，上面的店面只是装个样子。”

    不管上面的店开的是个什么玩意，科恩都不打算取消行程，自己还没去过翻倒巷呢。

    ——

    “该死，我就知道我忘了些东西。”

    圣诞节后的第二天夜里，科恩用枕头变形出了一个“睡觉的科恩”以应付家人的视察，随后便发现了一个严重的问题。

    自己忘记练幻影移形了，都怪蛇怪和伏地魔，科恩光想着怎么把两条蛇怪救下来和如何保着伏地魔的计划不会杀死学生了——根本没想过圣诞节假期会有需要用到幻影移形的事情。

    这下不得不再次……坐上骑士公共汽车了。

    科恩从窗外翻了出去，区区二楼，根本摔不死科恩。

    扑通——

    科恩砸出了一声闷响，父母和奶奶在客厅里大声聊天，没听到外面的动静。

    很古怪的感觉——科恩在雪花飘飞的窗外，透过窗户看着屋子里的温馨场面，像是伏地魔当时偷袭波特一家一样。

    科恩晃了晃脑袋，联想太多不好，自己跟没鼻子还是有很大区别的，自己推开旁边的大门会收获亲人的拥抱和关心的询问，而伏地魔只会收获尖叫和直直对准着他飞来的咒语。

    科恩特地挑了个离家有些距离的地方，在路边朝道路中心伸出了魔杖。

    一辆艳紫色的三层公共汽车在发出一声尖锐的摩擦声后突然出现在了科恩面前。

    “你好！”

    汽车门嘭的一声打开，那个年迈且记性不好的汽车售票员换人了，现在的售票员是个看起来十八九岁的年轻人，有着一对大大的招风耳，脸上还有几颗粉刺。

    “欢迎乘坐骑士公共汽车——用于……”

    一段长长的介绍词，跟科恩上次听到的分毫不差。

    “我叫斯坦·桑帕克，是今天的售票员。”

    斯坦热情地想要帮科恩提箱子。

    “不了，这个我提的动。”科恩没把箱子给对方，熟练地付了钱，“去破釜酒吧，加块巧克力。”

    “你走丢了？”斯坦问出了跟上一任售票员一模一样的话。

    “我记得他！”司机厄恩·普兰擦了擦自己那厚的跟瓶盖似的眼镜，从后视镜里看了看科恩，“德克·马夫！”

    “欸对对，司机先生你记性也挺好，比上一任的那个售票员塔克好多了。”

    科恩点头赞扬道。

    感觉这辆车只需要有人踩油门就行了，至于具体去哪根本不需要司机操心。

    经历了又一段颠簸之旅后，科恩终于到达了破釜酒吧门口。

    “需要帮助吗孩子？”

    酒吧老板汤姆对科恩问道。

    “不用了，谢谢。”科恩礼貌地朝汤姆回绝道。

    像自己这么友善的摄魂怪，科恩真不知道那群傲罗为什么对科恩怀恨在心。

    虽然自己杀人、跟伏地魔合作、经常出入危险场所、养危险神奇动物，但自己是个好人——啊不，好怪。

    跟爱德华的坏记性不同，科恩去年看过一次之后就记住了通向对角巷的那面墙的“密码”。

    抽出魔杖敲了敲其中一块石砖，通向对角巷的路豁然打开。

    雪夜里的对角巷别有一番风味，夜间仍旧营业的一部分店铺还没去掉圣诞装饰，那些五颜六色的彩灯映照在堆起的雪上，让雪看起来像是一大团一大团的混合口味冰淇淋。一些店铺门口还堆着雪人，这些用魔法堆起来的雪人被变活了——它们正卖力地在路人经过时一边跳着舞一边大声说着广告词，但科恩感觉这样会起到反作用，大晚上为数不多的路人们都在努力远离那些有雪人在门口的店铺，以防它们缠上自己。

    翻倒巷的入口在对角巷的一条隐秘的岔路上，那里跟对角巷温馨的夜景形成了鲜明的对比。

    这里可供通行的道路极其狭窄，到处是幽暗破败的门面，少数几个有光亮的店面也只有一些昏黄的油灯光芒，看起来更阴森了。

    科恩数着那些掉漆腐烂的门牌，从小往大向巷子深处延伸，七十七号应该在很靠后的位置。

    在朝深处走的路上，科恩在另一家店面前停下了脚步。

    【博金-博克商店】

    这家店理论上应该是有博克家族的一笔股份的，因为它的创建者是博金和博克两个家族的老祖宗。

    但不好说现在这个抠门的博金先生会不会承认这一点。

    不过来都来了……科恩打算进去看一看，虽然这次不是来跟博金分产业的。

    但或许能从他这里多搞到一点银钥匙集会的情报。

    “吱嘎——”

    科恩推开门走了进去，这里还没歇业，各处的蜡烛还在亮着微弱的光。

    【灵魂强度：16（31-15）（诅咒）】

    店主博金跟鬼一样从一旁堆满了白骨的架子旁钻了出来，他是个有些驼背的中年男人，头发油油的，连声音都滑腻的很：

    “你是谁？”

    博金盯着科恩，

    “要买什么东西吗？”

    只要有买家，交易就算成。

    “四处看看。”科恩说。

    博金这个咋呼的突然出现往往能吓走很多贪图新鲜来翻倒巷找刺激的学生，不过科恩当然算不上会被吓住的学生——没玩性大发变个摄魂怪模样反手吓一吓博金就算好的了。

    “你是谁家的小少爷？”博金留意到了科恩身上的衣服以及随身带着的那个充满魔力波动的皮箱，“弗林特？诺特？罗尔？”

    这问都问了

    “博克。”科恩看着博金那浑浊的眼珠子，“科恩·博克。”

    这个名字先是让博金愣了一秒，随后他眼中冒出了怒意。

    “我没在跟你开玩笑。”博金阴森地说。

    “我也没在跟你开玩笑。”

    科恩吸了一口他的情绪，那股灵魂上的寒冷让博金连连退后。

    他的后背砰的一声撞到了前台，死死地看着科恩。

    “你是那个实验品……”

    “我还是喜欢别人第一下问‘你是不是摄魂怪’这句话。”科恩说，“不过没错，我是。”

    “如果你想拿走商店里的一半财产，请随意。”博金缓了缓神，重新恢复了平常的模样，“我不掺和那些‘大计划’。”

    他绕到了桌子后面，从抽屉里掏出了一大本又旧又破的账本，将它朝科恩的方向推了推。

    “你指的是博克家族做那个实验的目的吗？”科恩翻了翻博金递来的账本。

    “他们全死了，我可不想死。”博金闷声说，“至少这几年不想。”

    “我今晚来翻倒巷不是为了拿钱的。”科恩说，“就来四处逛逛，顺便问你个事。”

    “什么事情？”博金说。

    “你有听说过银钥匙吗？”科恩看着一页七年前的账目，它很显眼，因为整页的交易对象都是“银钥匙”。

    交易内容是“旧家具”以及“龙肝”，这东西明显是应付魔法部检查的，没有什么旧橱柜能卖三百加隆，也没有哪个种类的龙肝能卖七加隆一盎司，当税收够高时，魔法部就只需要捞油水就好，没必要深究背后的东西。

    “一个疯子组织，跟博克庄园里的那些人没什么区别。”博金对它印象深刻，“他们在研究一些虚无缥缈的东西，说是魔法的源头。”

    “魔法的源头？”科恩皱眉道，“杂交？”

    “我不研究这些，只管收购，还有卖出去。”博金的眼睛看向了科恩身后，在不远处的店门外，有个路人正在靠近，“嘘——有人来了。”

    透过窗户，科恩扭头看清了下一个顾客是谁。

    带着不少花白的浅棕色头发，穿着一身破烂不堪的长袍，即便在可视度很低的夜晚也能清楚看见上面的补丁。

    看起来病怏怏的，因为满月刚过。

    莱姆斯·卢平。

    【灵魂强度：39】

    这还是不露面比较好。

    科恩当即吸了一口随身口袋里的一只田鼠的灵魂——自己的身形瞬间消失，卢平不可能会在几秒钟里透过窗户记下一个未曾相识过的孩子的模样。

    博金对面前的科恩突然消失这事只愣了一会儿，多年应付检查的经验让他对于大多数事情都能很好地控制自己的情绪。

    “你好。”卢平进店后拘谨地来到了博金面前，“我想买点东西，不知道你这儿有没有——刚刚这里是站着个孩子吗？”

 第134章 翻倒巷大冒险（二）

    第134章 翻倒巷大冒险（二）

    “是个幻影。”

    博金说，顺便指了指旁边货架上的一颗脏兮兮的水晶球，

    “前几天刚到的货，要买吗？不退不换。”

    “还是不了。”卢平抽了抽鼻子，他的脸冻得发红，“我想买狼毒药剂，但其他店里没有——我记得有狼人说你这儿还有几瓶……”

    “格雷伯克告诉你的？”博金像是知道些小道消息，“他卖过来的，有几个缺心眼的蠢货以为可以用狼毒药剂说服这家伙不咬人——哈。”

    博金发出了一声瘆人的嘲笑。

    格雷伯克即便是人类形态也坚持咬人，他是个疯子——当然，他作为狼人可以说很“自律”了。

    “不，是我的一个朋友。”卢平对格雷伯克这个名字显然充满了厌恶。

    “我找找……”博金钻进了店里的货架里。

    卢平在原地四处观望，他又抽了抽鼻子，科恩觉得他是闻到了什么气味——狼人巫师的嗅觉往往要灵敏一些，而科恩身上的确有些“不属于这种地方的气味”，因为科恩身上还残留有圣诞甜甜圈上的糖霜的味道。

    “三十个加隆。”博金回来了，将一瓶密封完好的、瓶子脏兮兮的药剂摆在了前台桌子上。

    “可以赊账吗？”卢平说，“我下个月需要它去新工作——”

    “没钱免谈。”博金的脸色冷了下来。

    “只有狼人会买狼毒药剂。”卢平理智地说，“它们的保质期快到了吧？”

    “抵押。”博金眯起了眼睛，“我不相信一个狼人的空话。”

    卢平从衣服口袋里翻出了一张旧照片，以及一块已经磨损了的怀表——它上面有着浓重的魔法痕迹，有人经常性地给它充能。

    他将照片收了回去，留下了那块怀表。

    科恩看到了布莱克家族的徽记，这应该是小天狼星以前送给卢平的圣诞礼物之类的东西。

    “布莱克家族的。”卢平说，“别卖，我会回来赎的。”

    “两年。”博金收下了那块表，同意了这场交易。

    卢平带着那瓶药剂消失在了屋外，科恩重新显现出了身形。

    “我一向不喜欢卖给狼人东西。”博金朝地上啐了口唾沫，“保不齐哪天他们就死阴沟里了，饿死的、被巫师杀死的、被同类咬死的……”

    “他会找到工作的。”科恩挑眉道，“比如明年的霍格沃茨黑魔法防御术教授，不过这个跟我关系不大，继续说说银钥匙的事情，他们现在还在翻倒巷七十七号吗？”

    “这个地址已经是七年前的了。”博金说，“他们七年前搬走了，所以才会卖东西。”

    说着，博克指了指靠店面东南角的一堆物件。

    “柜子、桌椅，还有上面的那些魔药配料。”博金介绍说，“你想带走就带走吧，从博克家族的半数份额里扣。”

    科恩走到了银钥匙留下的那些杂物旁。

    最显眼的就是那个老旧的木柜子了，方方正正的，几乎能容纳好几个成年人进去，上面的漆料早就掉的精光，露出了漆黑的木头内里。

    这柜子怎么这么眼熟呢……

    “消失柜。”博金说，“塞进去的东西会消失，里面时不时会出现烂食物和学生的旧书。”

    “有意思。”科恩没有说出它的作用。

    消失柜是银钥匙的？

    那么为什么另一个在霍格沃茨呢？他们潜入过霍格沃茨？

    不过科恩待会还是打算把这东西带走，一个能够跨过霍格沃茨保护机制的传送门可不是什么寻常的东西。

    科恩的目光移向了那张桌子。

    桌子上布满了细密的刀刻纹路，裸露出的木头芯渗透着暗红色的痕迹，有人用血灌满了这个桌子，让它看起来极其令人不适。

    但古怪的是，桌子并没有浓郁的血腥味，反倒渗着一股……

    “甜味？”

    科恩闻到了一股甜腻的气味，像是今天吃的糖霜甜甜圈。

    独角兽毛发？迷情剂？

    相比于消失柜和像是浸透了人血与迷情剂的桌子，那些摆在桌子上的瓶瓶罐罐就显得“正常”了许多，大多数是一些浸泡着的神奇动物器官，或许还有人的，但没有特别不同寻常的存在。

    “那我就全带走了？”科恩说。

    博金不反对，只是默默记账。

    今天科恩的所有消费记他曾曾祖父卡拉克塔库斯·博克的账上。

    虽然得知了银钥匙已经搬走，但科恩今晚的活动仍旧没有停下的打算。

    这个小团体有个巨大的地下仓库，而这个仓库肯定不会被轻易地给处理掉，要么现在的店主根本不知道有这么个仓库的存在，要么现在的店主正在继续用着这个仓库。

    而魔法都是有痕迹的——尤其是科恩看到了木桌上的那些刻痕，它看起来不像是什么炼金术，而更像是某种迷信的祭祀纹路。

    银钥匙说不定连地下区域的地板上都刻满了类似的东西，狂热的疯子不会放过任何一个可以留下记号的地方。

    夜深了，现在的翻倒巷是真的一点人影都看不见了。

    科恩往深处走了老远，最后看见了那家魔法蜡烛店。

    【长明蜡烛专卖店】

    这家店铺也亮着光，店长是个头发全白了的干瘪小老头，正靠在角落里的一张简易搭建起的碎布床上打着盹，旁边的火炉噼啪作响。

    【灵魂强度：22】

    “呼噜……”

    小老头的鼾声震耳欲聋，科恩推门进来的声音被他的鼾声盖了过去。

    这种店开在翻倒巷居然没被洗劫一空也是件很诡异的事情，不过科恩全程隐身，问题不大。

    店铺里的货架上摆着许多被绳子绑在一起的蜡烛，十个银西可一把，但质量上明显比霍格沃茨的那些魔法蜡烛要低很多，它们甚至有一些都有点断裂了。

    这家店叫“长明蜡烛专卖店”明显不大贴切，因为这里不止卖长明蜡烛，还卖一些造型诡异的、被刻意藏在角落的货架里的特殊蜡烛。

    有些造型像是人类的指骨，有些看起来像是血凝固成的红色柱子，而且科恩在其中看到了一些脆弱的灵魂，不过大多数只有三四点的灵魂强度。

    翻倒巷的确都不是什么寻常人能在里面开店的——

    “谁？”

    在科恩绕过店主老头打算去店面后门时，老头突然爬了起来。

    不过他什么都没看见，环顾了一周，又躺了回去。

    科恩等了会，小心地推开后门走了进去。

    店面后面被改造成了一个小仓库——并且它不止是个仓库。

    这个跟店面差不多大的房间里一边堆满了装着蜡烛的箱子，另一边又架起了灶台，甚至还用木板简单开了个厕所单间。

    麻雀虽小五脏俱全，不过科恩没看到明显的活板门，通向地下仓库的门被藏起来了。

    科恩循着地面上的魔法痕迹一路寻找，不在左边的箱子堆底下，也不在厨柜下面……

    “厕所？魔法真的必须要那么恶心吗……”

    科恩腹议道。

    唯一有着略显发淡的伪装魔法痕迹的位置正在那间厕所隔间里。

    不过好消息是这里不像魔法部的某些入口一样是需要把自己从马桶里冲进去，经过科恩的尝试后，另一扇门出现在了砖石墙壁上。

    门后是一条向下的曲折楼梯，两边都有着感应灯似的绿色火把，像是通向某个打怪的地牢。

    科恩确定了一下那个老头没跟过来，随后走进了地下仓库入口。

    厕所正好建在门的位置，如果这个厕所是老头造出来的话，就说明他是知道仓库的位置的。

    不过这个老头没把货物堆积在地下仓库里，而是选择了堆在自己烧饭上厕所的地方……

    要么这个老头单纯地是个啥也没改造的新住户，要么就是这个仓库不适合放东西。

    科恩走完楼梯，来到了一间漆黑的、空旷的大型地下室。

    “荧光闪烁。”

    科恩点亮了魔杖尖。

    他瞬间明白老头为什么不把货物塞这个“仓库”里了。

    血，除去墙面上飞溅的血迹外，地面上也有。

    那些暗红色的血液在地上拉出了许多条粗重的拖痕，像是有什么东西拖着尸体在仓库里打转——不对，没有打转，只是痕迹太多，看起来像是在绕圈……

    科恩仔细分辨着这些血痕的方向，它们朝向四周空荡荡的墙壁，上面乍一看是没有门的。

    不过当科恩靠近之后，当光线照射到墙上，一扇扇带着锁链的门便浮现了出来。

    那些尸体的拖痕正是通向各扇门后。

    科恩没有隔着门看到灵魂强度，说明杀人的东西应该已经不在这里了。

    它跟着银钥匙一起离开了这里，留下了满地狼藉。

    蒙顿格斯也提到过他看到了很多带锁的门，但银钥匙集会的人不允许他靠近。

    门后有什么？

    科恩在一扇门外尝试着打开它。

    “阿拉霍洞开。”

    这个咒语没起到什么效果，有层魔法屏障挡住了它。

    本来不想这样粗暴的。

    科恩叹了口气，只能用那招了。

    “阿瓦达索命！”

    一道绿光闪过，伴随着锁链的爆炸声，现在这条锁链寿终正寝了。

    还有一张，但好像时间来不及了，我尽量在一点之前发出来

 第135章 拜上帝拜撒旦拜梅林拜克苏鲁就算了

    第135章 拜上帝拜撒旦拜梅林拜克苏鲁就算了，拜科恩是什么鬼？

    那扇被锁着的门现在一推就开，门后是一个血腥味更加浓重、模样更像是撒旦教现场的小房间。

    房间对面有着一个类似演讲台的玩意，上面摆着一本摊开的书，像是教堂神父布道时对着念的圣经。

    地上是一个碎骨头和一些零散的物件拼成的圆形图案，如果按形状看的话……

    “崇拜摄魂怪也太拟人了吧……”

    科恩咂舌道。

    黑兜帽，黑斗篷碎片，还有两只被砍下来的细长干枯的人手，符合这个形象的就只有摄魂怪了。

    那科恩算什么？他们眼里的主降临人世了吗？

    科恩跨过了那个祭祀摄魂怪的祭坛，决定看一看这本异教徒的“圣经”。

    还好是用英语写的，不至于看不懂。

    上面用极其冗长且老旧的单词描述着一位伟大存在的降临。

    【祂有着一千张面孔，说着一千种语言】

    【你看到人，祂便来了】

    【你看到致死的蛇，祂便嘶嘶地诉说着命运】

    【你看到漆黑的马，祂便残忍地用血涂抹着诅咒】

    【你看到飘荡的魂，祂便幽幽地在阴影里预昭着湮灭】

    【你看到混种的客迈拉，祂便炙热地用火焚烧着绝望】

    ……

    虽然不太理解为什么这群人要用看起来非常牛逼的词去形容一个正在坐牢的老头、一坨躺平的蛇怪、一头酗酒的独角兽以及一只黏人的小摄魂怪，但是科恩看着很爽。

    像是在看某人写的以自己为中心的爽文。

    而且科恩从这里发现了一些新的东西。

    “客迈拉……”

    按照这段话的规律，组成科恩的最后一部分应该是一只“客迈拉兽”。

    这种生物的确是存在的，而且还进了魔法部5X级危险生物名单。

    它是一种原产于希腊、非常嗜血暴力的神奇生物，长着狮子的头、山羊的身体和火龙的尾巴，极度危险，历史上仅有一条巫师成功杀死客迈拉兽的记录，而这个巫师后来还因为筋疲力尽，从自己的飞马身上摔下去一命呜呼。

    不好说为什么博克庄园能搞到这玩意，不过科恩猜测大概率是跟诱拐蛇怪西索科一个方法。

    可客迈拉本就是混血杂交出的生物，为什么这份祷词还要在“客迈拉”这个词的前面加上一个“混种”呢？

    意思是组成科恩的那只客迈拉混了更多种类的生物吗？

    还有糕手？科恩原以为五种已经是极限了，结果怎么连血脉也能套娃的？

    祷词还没结束，科恩决定继续让自己爽一爽，看看这群人怎么夸自己。

    【祂生于混沌，不可预测，不可想象】

    【世上若是高耸的，祂令其倒塌】

    【世上若是低深的，祂令其裸露】

    【在最深的绝望里，众人愿高呼祂的名乞求原谅】

    【却无人知晓祂的真名】

    【因为祂早已忘却一切，沉在那伟大的梦里】

    【祂坚持祂那雷同的记忆】

    【在那巨大的屋子里，在那火的居室，在那细数岁月的黑夜……】

    【当造物的工已然结束，荒诞的梦悄然惊醒】

    【唤祂醒来！】

    【唤祂醒来！】

    【唤祂醒来！】

    ……

    后面全是密密麻麻的【唤祂醒来！】。

    写了千百遍，科恩这才发现这些字迹不是用红色墨水，而是用鲜血写出来的。

    追星追成这样的确是疯了，博金说他们是个疯子组织也是情有可原。

    不论是出于毁灭世界还是什么之类的目的，银钥匙的人觉得科恩是命中注定要毁灭世界的神，然后他们要做的就是把科恩喊醒。

    “什么绯红女巫剧情……”

    科恩吐槽道。

    这群人就是吃饱了撑的，安排到西伯利亚种几个月土豆就老实了——不过既然明白了他们的意图，科恩对付起来的难度就小了很多。

    不就是让自己醒过来吗。

    神说醒了，那就是醒了……

    ——

    朦胧的清晨，正当回家到女贞路的科恩小心翼翼地“爬”上二楼窗户，准备神不知鬼不觉地返回自己的床上时，却看到了一幕恐怖的场面。

    “你打算怎么解释昨晚留了一个抱枕在床上然后自己偷偷溜出门了的事情？”

    罗丝看起来很平静地朝科恩问，

    “德克·马夫？”

    完辣！

    连骑士公共汽车都被查过了，科恩差不多已经猜到罗丝为了找自己费了多大劲了。

    一般离家出走后父母找的越久，找到后的处罚就越严重……

    “我还能吃到早饭吗？”科恩试探道。

    “没有纸条？没有留言？连伯爵都不见了！”

    罗丝的情绪一瞬间炸了开来，

    “你知道我有多担心你吗？！你可能被什么伏地魔或者其他的什么黑巫师抓走！你可能死了！你可能又一次——”

    后面的声音科恩听不见了，耳鸣了，肉体的耳膜是有上限的——这也正好方便科恩“清净”一下。

    罗丝足足念叨了半个多小时，直到她口干舌燥，科恩贴心地递了杯水过去。

    “我昨晚是想……啊，那个，给你们买蜡烛去的！”

    科恩见罗丝宣泄的差不多了，连忙从口袋里掏出了一把长明蜡烛。

    从地下出来的时候科恩正好碰上了那个老头，虽然店主人比较迟钝，没有产生什么矛盾导致科恩需要通过暴力解决，但那个老头就算刚睡醒迷迷糊糊的状态也坚持要做生意，一口咬定科恩是来买蜡烛的，然后以极度不要脸的撒泼打滚的方式跟讨饭似地让科恩从他这儿买一把蜡烛。

    “大圣诞节的……行行好……”老头当时声泪俱下地跟科恩央求道，“买点蜡烛吧……让我明天能吃顿饱饭……”

    考虑到爱德华和罗丝的结婚纪念日快到了，科恩鬼使神差地决定买下一把蜡烛给他们当道具。

    这下还真的突然有用了。

    罗丝脸上的严厉与气愤少了几分。

    “我想着一月底你们就要过结婚纪念日了，如果爸爸给你弄个烛光晚餐的话，我猜你会很开心……”科恩赶忙顺着这个逻辑说道。

    “下次不许一个人偷偷跑出去了！”

    罗丝最后警醒道，

    “妈妈很喜欢你的礼物，但以后去哪儿记得留张纸条，别弄得跟绑架一样……昨天我和你爸爸都急疯了——你在哪买的蜡烛，我们找遍了破釜酒吧和对角巷都没找到你……”

 第136章 被银钥匙绑架了，但是竞争对手

    第136章 被银钥匙绑架了，但是竞争对手

    说完，罗丝抓过科恩紧紧地抱了许久。

    “你知道的，我跟一般孩子不太一样。”科恩的声音被罗丝闷住了，“不会有特别大的——”

    “你就是个孩子，天底下最好的孩子。”

    罗丝吻了科恩的额头，

    “在我眼里永远都是。”

    “罗丝你去哪了？科恩没回霍格沃茨——啊，科恩回来了吗？”

    爱德华气喘吁吁地出现在了卧室门口，看了看罗丝，又看了看卧室里已经回来了的科恩。

    “所以……没有离家出走吗？”

    “我只是想去买点东西……”科恩从罗丝的怀抱中钻了出来，跟爱德华解释道，“给你们个惊喜而已。”

    “……”

    爱德华表情拧巴了一下，

    “千万——千万——别把这个‘惊喜’告诉玛莎——”

    “艾德？早餐在哪里？”玛莎的声音从楼下传了上来，“如果你没准备的话，我就帮你们煎咸熏肉了……”

    “还是我来做吧……”

    爱德华扭头大喊着回应道。

    ——

    爱德华和罗丝没把科恩不见了的事情告诉玛莎——他们这么做是对的，也的确不应该告诉她，免得她跟着一起着急。

    不过爱德华下去的有些晚了，导致他们的早餐被改成了一些焦黑的东西。

    爱德华重新准备了一些熏肉和吐司，但玛莎的早餐没有被丢掉，导致玛莎不仅自己用夹子夹了很多焦黑物质，还热情地给爱德华、罗丝和科恩一人夹了好几块。

    “所以暑假千万不要一个人去你奶奶那儿。”爱德华在早餐时跟科恩窃窃私语道，“她总觉得亲手烧的菜要比魔法做的好吃。”

    “当然得把你带上，这些……熏肉，让我感觉自己是个炉子。”科恩低声吐槽道，“因为它们尝起来像是某种煤炭……”

    但科恩吃下去了不少烤焦的肉，因为玛莎用极其迫切的眼神看着科恩，似乎“科恩喜欢吃”就能说明她的厨艺理论是对的。

    好在科恩的身体比较强韧，就算是真煤炭下了肚子也不会被毒死（不要模仿）。

    早餐结束之后，爱德华和罗丝也没有追问科恩究竟去了哪里买的蜡烛，科恩也没有将自己在翻倒巷转悠了一圈的事情说出去。

    光是想想就知道，他们不会希望自己儿子大半夜溜出家门往翻倒巷跑是为了什么，那里全是心术不正的黑巫师与黑魔法违禁品。

    平静的生活一直持续到了科恩返校前，正好是圣诞节假期结束的前一天。

    一月七号。

    窗外狂风大作，吹的门窗咣当作响，天色阴郁的跟变质的土豆泥一样。

    但天气并不影响玛莎回家，多亏了爱德华申请过飞路网，她回去不需要靠那些交通工具。

    午饭后，罗丝收到了一条泰晤士报的同事发来的消息。

    “记者办公室的埃尔维斯失踪了。”罗丝翻着电话簿，皱着眉头说，“在爱丁堡——我记得他是去取材的……”

    “不是好事吗？”爱德华正在沙发上看着报纸，“他是不是跟你有矛盾来着——而且我记得他也是个巫师，又老又丑的爱尔兰人——”

    “埃尔维斯是谁？”科恩凑热闹地问，“坏人吗？”

    “坏人倒算不上，不过他惹了你妈妈还能活下来，说明这个人很强。”爱德华打趣道，“一个留在麻瓜社会的老巫师，跟你妈妈在一个报社工作。

    “惹了妈妈的部分是什么？”科恩凑到了爱德华旁边，“偷妈妈的稿子？”

    “我记得他有一次为了膈应你妈妈，特地给那个审核施了个混淆咒，让你妈妈连加了好几天班改稿。”爱德华回忆道，“单纯因为她是博克家族的人——”

    “因为他根本没有意识到我的姓已经变成了诺顿，罗丝·诺顿。”罗丝说，“而且他恨博克家族是因为卡拉克塔库斯·博克曾经卖给他太爷爷一张有毒的羊皮纸——我甚至根本没见过卡拉克塔库斯·博克，那个老家伙早死了。”

    “很符合我对巫师的第一印象。”科恩点了点头，“记仇能记到几个世纪之后，即便他们根本不知道为什么有仇。”

    “如果他失踪了并且二月份还不出现的话，那些活计就要流到我这儿了。”罗丝脸色不好地说，“而且据我所知，他一向有拖延症，没做完的工作肯定积攒了一大堆。”

    “我猜魔法部——等等……”爱德华将预言家日报翻了个面，突然抬高了声音，“埃尔维斯·麦考伊？”

    科恩顺着爱德华的视线看向那份今天下午刚到的预言家日报。

    一个极其显眼的词钩住了科恩的目光。

    【老巫师埃尔维斯·麦考伊被绑架，疑似“银钥匙集会”组织的疯狂行为】

    银钥匙抓人了？还是罗丝的同事？

    巧合，还是……

    “银钥匙？”爱德华回忆道，“怎么这么耳熟……”

    “是个疯子组织。”罗丝也放下了刚刚拨通的电话，已经没必要打了，“他应该已经死了。”

    “银钥匙又是什么——怎么感觉我只是睡了一晚就变成麻瓜了？”科恩问。

    科恩当然知道银钥匙，不过他没想到罗丝和爱德华也了解这个异教徒组织。

    “别管，别查，别接触。”罗丝严肃地说，“那是个行事没什么章法的黑巫师团体，而且有邪教倾向。”

    泻药，人在霍格沃茨，是邪教的崇拜对象。

    科恩这次没法听罗丝的话——因为银钥匙肯定会来找自己的。

    “我不会，而且你们也千万别接触他们……”科恩提醒道，“我不想看到我爸妈出现在预言家日报上，还是以被拐卖的身份。”

    “当然不会，我成天都在家呆着。”爱德华说，“除开去查令十字街玩DND的时间……”

    “忙着处理工作呢，没心情被绑架。”罗丝急匆匆地奔向了楼上的书房——几乎已经肯定二月份之前埃尔维斯没法回来了，或者说，埃尔维斯这辈子都回不来了，她得尽早接手工作以防最后做不完。

    “所以……”爱德华扫完了报纸，低声朝科恩问，“咱们去看看你的那条火龙？我打算这次给它整点新食物，你觉得火龙会喜欢吃蜂蜜煎肉吗？”

    爱德华现在已经熟悉了诺伯——发现它只是一只长得很像龙、叫声很像龙、喷火也很像龙的大狗狗。（“下次我就要把这玩意塞到那群孩子的冒险里。”爱德华在发现诺伯会像狗一样摇尾巴时这样说道，“猜猜他们会选择摸它的脑袋还是对着它的脑袋先射一发龙类生物屠杀箭[arrows of dragon slaying]？”）

    时间恍然过去，一月八号，科恩被爱德华送到了车站，坐上了返校的火车。

    巧合的是，这次科恩又碰到了卢娜。

    “圣诞快乐。”卢娜轻飘飘地说。

    “圣诞节过去了。”科恩好心提醒道。

    “但是快乐不会过去。”卢娜开心地说，“而且我的圣诞节延后了。”

    “圣诞节还能延后的？”科恩扬起了眉毛。

    麻烦耶稣你晚几天再出生？

    “我在等我爸爸忙完，他最近在做一个大项目。”卢娜说，“只有一家人聚在一起才是圣诞节，所以我的圣诞节可能要延后到七月份——我给你也带来一份《唱唱反调》。”

    科恩留意到她这次带了两份。

    “你怎么知道这次又会碰见我的？”科恩问。

    “礼物总能送出去的。”卢娜说，“只要一直带着它。”

    这次的《唱唱反调》有些不一样。

    它用了大量的篇幅描写了一种类似洞穴角斗的活动——科恩从来没听说过这个。

    在没有月光的夜里，将人和怪物塞进同一个洞里一个星期，要么人吃掉怪物，要么怪物吃掉人。

    不论谁吃掉谁，某种魔法会改变它，让他们混合……成为更适合当祭品的东西。

    这玩意应该发表在恐怖故事里，而不是整活的《唱唱反调》上。

    “又是银钥匙……”科恩看到了上面的作者署名，“卢娜，你爸爸最近忙的那个大项目——你有了解过内容吗？”

    “我爸爸说这是个惊喜。”卢娜说。

    出于朋友的考虑，科恩没继续说下去。

    告诉卢娜银钥匙的事情并不是什么好主意，她爸爸要么被银钥匙的人威胁了，要么就是被银钥匙吸纳了——或者二者都有。

    反正科恩月底都要去给银钥匙整波大的，这种事情一年级的小孩子就不要掺和了。

    怪物不清楚是什么，但人已经确定了，是那个老巫师埃尔维斯·麦考伊。

    而银钥匙约见科恩的地点也的确在洞穴里，并且是一月三十一日。

    科恩看过了，这天是残月，很符合“在没有月光的夜里”这个前提条件。

    至于最后形成的祭品……

    一月三十一号没有月亮，但有星星。

    【天狼星是夜空中最亮的恒星之一，在冬季的夜晚最适合观察】

    天狼星……怪物……邪恶献祭……

    蛇怪？

    科恩想到了一个似乎很符合要求的生物。

    蛇怪是在天狼星的照耀下，由一只蟾蜍孵公鸡蛋而孵出来的。

    恰好，银钥匙的那本祷词关于生物的第一句是人，第二句就是蛇。

    【你看到致死的蛇，祂便嘶嘶地诉说着命运】

    这群人想要拿蛇怪当洞穴角斗的怪物？

 第137章 蛇怪生日就要送打鸣的公鸡（bushi）

    第137章 蛇怪生日就要送打鸣的公鸡（bushi）

    非要给科恩安排专业对口的活计吗？

    这下邓布利多有福了，科恩要养三只蛇怪。

    回到学校后，科恩就被哈利、罗恩和赫敏包围了，并被他们拉到了女厕所里——又是哭泣的桃金娘的盥洗室。

    “科恩，我们有了一个计划。”哈利说。

    “一个刺激的大计划。”罗恩说。

    “一个要违反很多条校规的计划。”赫敏说。

    “一个我不会参与的计划。”

    科恩看着三人，干瘪地说，

    “你们是在演莎士比亚的舞台剧吗？”

    “你怎么一点都不好奇？”哈利不解道，“是不是谁走漏了风声？”

    “我更关心的是我回家的这段时间有没有袭击事件。”科恩明知故问道，“外面一点消息都没有，没有家长知道有学生受到袭击了的事情。”

    “邓布利多肯定用了某种魔法隔绝了消息，以免人心惶惶。”赫敏聪明地说，“但这段时间的确没有新的袭击事件，而且斯普劳特教授的曼德拉草要成熟了，那些被石化的人很快就会恢复正常，然后告诉我们袭击者是谁。”

    “既然都这样了，为什么还要设计一个违反校规的、刺激的大计划？”科恩反问道。

    “因为‘很快’指的是学期结束之前。”赫敏说，“我认为伏地魔把学生石化肯定不是单纯地为了让他们一学年上不了课。”

    “他能这么好？”罗恩羡慕地说。

    “罗恩！”赫敏严厉地瞪了一眼罗恩，“这不是什么好事，一个杀人无数的黑巫师为什么只想把麻瓜出身的学生石化？动动脑子——他的目的肯定是杀掉他们，而不是帮他们混过期末考试！”

    “所以你们要干什么？”科恩问。

    “我们打算去问问头号嫌疑人。”赫敏说，“德拉科·马尔福。”

    “他的行踪太可疑了。”哈利补充道，“我们打算用复方汤剂变成斯莱特林的学生，然后从他嘴里撬出秘密，他对自己的同伴肯定知无不言——如果跟伏地魔合作的学生是我的话，你们问我我肯定会告诉你们的。”

    “不过时间上跨度会很长，熬好它需要一整个月。”赫敏忧虑地说，“而且很复杂，我想科恩你或许能跟我一起熬制复方汤剂，因为如果药剂出错了的话我们可能会丧命。”

    “并且材料也很危险。”罗恩说，“比如非洲树蛇皮，我们得从斯内普的办公室里偷——这和被错误药剂毒死的的结局是一样的。”

    “所以……”

    科恩扬起了眉毛，

    “既然它这么难熬，材料获取又这么危险……为什么不直接买呢？”

    “它是违禁药剂，科恩。”赫敏不厌其烦地解释道，“哈利之前也有类似的想法。”

    “我妈妈以前叫罗丝·博克。”科恩说，“猜猜博克家族的产业在哪。”

    “血妈地狱（Bloody hell）……”罗恩惊讶道，“翻倒巷的博金-博克商店——我听弗雷德和乔治说过！可那里全是黑魔法物品……”

    “所以别说出去。”科恩说，“也别跟我妈说这事。我写信找博金先生买一些就行了，省的你们跟斯内普掰扯——当然，哈利买单。”

    “当然可以。”哈利小手一挥答应道。

    科恩知道一百多加隆对哈利而言不算什么，这孩子去年刚继承了波特牌洗发水的全部收入，根本花不完。

    富哥，饿饿，饭饭。

    一个让他们头疼了一整个假期的准备计划完美结束，哈利他们的脸上都写满了高兴。

    科恩留意到了一个趴在地板下的长条状灵魂，西索科来找自己了，而且由于哈利在旁边，它没说话。

    找借口离开之后，科恩直奔有求必应屋。

    让这个屋子从墙上开个洞还是很容易的，在此之前，得把一回来就缩进来的伯爵给保护起来。

    “你又要干嘛？”伯爵警惕地看着科恩手上的黑布带。

    “我跟蛇怪有话要谈，紧张什么？”科恩说。

    “吓死我了，我以为你又找到了一条新蛇怪……”伯爵松了口气，“你快成全英国蛇怪养的最多——不对，已经是全英国蛇怪养的最多的人了。”

    “因为其他人根本不养蛇怪。”科恩纠正道。

    科恩决定暂时还是不跟伯爵说自己可能很快又要养一只小蛇怪的事情，免得伯爵应激出什么毛病来。

    给伯爵绑好黑带子后，科恩让有求必应屋打开了一个通向墙内管道的洞。

    “儿砸！”

    西索科激动地爬了出来，不忘初心地大喊道。

    “本来想跟你说好消息的，现在只剩坏消息了。”科恩平静地说，“你不冬眠吗？”

    “我比老东西先醒——这不是见你激动嘛……”

    西索科凑过来蹭了蹭科恩的脑袋，它看起来又长了一些，原本盘起来只能占小半个房间，现在盘起来几乎跟天花板一样高了。

    所以当时溜进格兰芬多宿舍的时候它是什么姿势？尾巴身子留在外面，脑袋插进科恩的被窝？还是说脑袋身子留在外面，尾巴插进科恩的被窝？

    “老变态。”

    科恩突如其来的一声骂让西索科愣了一下。

    “啊？我？”西索科用尾巴指着自己问。

    “没什么，解气了，你先说你找我的事情，然后我再说我的。”科恩说，顺带帮西索科撕掉了一点粘在它脑门上的蛇蜕碎片。

    强迫症，原本暗绿色的光洁鳞片上沾了点干枯的蛇蜕很膈应人。

    “我生日快到了！”西索科高兴地说，“一月三十一号！你知道要做些什么——”

    “在人类社会里，只有孩子生日收到父母送的礼物的说法。”科恩提醒道，“没有哪个三百多岁的家伙吵着闹着想要生日礼物。”

    “我不是人。”

    西索科聪明得仿佛拥有了人类的大脑，

    “所以我可以吵着闹着要生日礼物。”

    “只有这个吗？”科恩想到了生日送它什么，“一月三十一号是吧。”

    好像蛇怪们的生日应该都在这么个时间上——它们的蛋都是在天狼星最亮的时候孵出来的。

    西索科疯狂点头。

    “礼物送我什么？”

    “一只超会打鸣的公鸡。”科恩说。

    “？”

    西索科僵硬地看着科恩。

    “说不定还是你未曾谋面的父亲。”科恩打趣道，“逗你的，也可能是母亲——公鸡下蛋的确很难分辨它究竟该当爸爸还是当妈妈……”

    西索科发出了古怪的嘶嘶声，看起来要碎掉了。

    “不逗你了，一月三十一号晚上带你去一个地方。”科恩说，“神秘大礼，你最想要的那种。”

    以后小蛇怪就丢给西索科养，可以省下科恩一大把精力和时间。

    “好嘞！”西索科恢复了正常，激动地说，“我这就去跟老东西炫耀——啊不，讲讲这事。”

    “记得三十一号少吃点。”科恩提醒道，“有自助餐。”

 第138章 小夜骐找妈妈

    第138章 小夜骐找妈妈

    西索科满足地离开了。

    可能之前那个实验室里负责跟它聊天的研究员会在它生日的时候送它礼物吧——在此之前，科恩实在没想到会有一条蛇问自己要生日礼物。

    亚莉就没有这种习惯。

    不过既然决定送西索科生日礼物了，科恩打算也给亚莉差不多的待遇——当然，不是送它一只小梦魇，科恩可不想去故意杀一只小独角兽做梦魇实验，那些小独角兽在科恩怀里打滚的样子还是很可爱的。

    “一直在这里呆着会不会有点无聊？”

    科恩回到箱子里找到了书房里的亚莉。

    【一点点。】

    亚莉半卧在地板上，它看起来经常在外面溜达。

    【那条龙比猫头鹰还笨，它上次差点咬了我一口——还好我躲的快，不然你的那条蠢龙就死了。】

    如果是诺伯的话……好像也正常。

    尤其是青春期的母龙，诺伯最近精力旺盛，迫切需要科恩再去拉一头公龙回来。

    “它一向眼神差，不过这不重要，森林里的独角兽很想你来着。”科恩说，“我可以偷偷把你送过去，海格不会经常去看它们的。”

    亚莉点了点头。

    跟独角兽们住一起明显要比跟一头蠢龙住一起好多了，它有个大计划。

    ——

    来到禁林边缘，科恩并没有看到海格的身影，屋子也是关着的样子，猎犬牙牙被留在了外面看门。

    那些夜骐仍然在四散在各处寻找着什么，科恩刚进禁林就看到了两只。

    跟上次一样，这两只夜骐凑过来试图舔舔科恩的脸——这好像是夜骐的问候。

    不过科恩一一闪过去了，直接躲到了亚莉后面。

    但夜骐们虽然碰到科恩就要来问候一下，不过它们的目标应该并不是他。

    因为在此之后，它们仍旧在森林里寻寻觅觅，倒塌的树干下、浓密的灌木里、甚至地洞里，它们用尖锐的嘶鸣声呼唤着什么。

    “它们在找什么？”

    科恩皱眉朝亚莉问道。

    【孩子，它们在找族群里的孩子，有孩子不见了。】

    亚莉用全是眼白的看向其中一只夜骐的方向。

    “可恶，为什么我听不懂它们的话！”科恩不平衡道，“我连独角兽话都能听得懂！”

    【因为你是……杂种？】

    亚莉侧着头问。

    “别那么直接。”科恩耷拉着脸说，“太不尊重我了。”

    【……】

    亚莉努力在脑子里寻找着形容这个的词语，但找不到。

    那就用猫头鹰经常说的话吧。

    【菜就多练。】

    “伤心了，我要在外面跟别人吵架，带妈的那种。”

    科恩悲伤道。

    【谁也别说谁。】

    亚莉没好气地说。

    不过夜骐失踪的事情的确也很可疑，它们在禁林里几乎也是横着走的，而且还有海格天天投喂，不需要冒险去狩猎。

    只有巫师会偷走它们的孩子。

    科恩记得开学的时候夜骐群落就出现异常了，说明小夜骐失踪的事情早就发生了。

    遇到不对劲的事情就要把罪责安排在每个可能的嫌疑人头上，比如四处找附身生物的伏地魔、一路溜达到学校的蛇怪西索科，以及那个最近出场率很高的银钥匙集会。

    尤其是银钥匙集会，他们想要搞“养蛊计划”，把各种怪物和人放一起，那么夜骐似乎也是个不错的选择。

    只不过他们为什么不选择成年夜骐，而是幼年夜骐呢？

    《原来是因为你们打不过成年夜骐吗？》

    不过那场残忍的神奇动物搏斗肯定会等到月底才会开始，他们得满足“没有月光的夜晚”这个前提条件才行，小蛇怪也得等那天才会被孵出来。

    小夜骐还有救，问题不大。

    跟亚莉一同来到独角兽的栖息地后，独角兽们还是如往常一样热情地欢迎了科恩。

    海格给它们戒酒戒的很成功，至少科恩没见到有哪只独角兽醉倒在地。

    独角兽头领对科恩好的有点不像话，又是塞新鲜的草料又是给私藏的方糖的，还一直在跟科恩说肯定会照顾好亚莉——就好像它正迫不及待地支开科恩。

    “好好在这儿待着，别带坏它们。”

    科恩临走之前跟亚莉提醒道。

    “别喝酒——”

    亚莉再三保证自己不会再酗酒，按照它的说法，经过这么长时间的锻炼，它现在的意志极其坚定。

    一切是不是太顺利了一点？

    离开禁林的科恩越回想越不对劲。

    科恩总感觉这群独角兽好像跟亚莉早就有过某种秘密计划。

    但再次偷摸喝酒是不是太老套了？科恩眉头一皱，发现事情并不简单，但这些事情现在交给海格和马人头疼去吧，自己有更重要的事情要做，准备准备月底的银钥匙粉丝见面会，以及跟伏地魔商量一下袭击的事情。

    马尔福也已经回学校了，并且在晚饭之后给科恩偷偷送了封信。

    【八点，魔咒课走廊第三间教室】

    在外人看来很可疑啊——不过科恩觉得马尔福并不需要去，应该只有伏地魔一个魂在那等着。

    等到约定时间，科恩隐形着走进了约定的那个教室。

    空荡荡的，只有伏地魔一个灵魂在这里，而且还是在一本旧书里。

    他真的很喜欢当随身老爷爷。

    “有什么新计划吗？”

    科恩留意了一圈周围的情况，目前来说很安全，没有画像、没有监听魔法，也没有某99点灵魂强度的不知名英格兰老南通穿堂风。

    “蛇怪在冬眠……最近没法袭击了……”

    伏地魔的脸浮现在了书页上，

    “哈利·波特那边怎么样？”

    “他们打算调查德拉科。”科恩说，“他演技不太行，性格变化太大了，我觉得邓布利多应该也注意到了，这老头这么聪明……”

    “我需要考虑换一个人去做这件事……”伏地魔问，“但不能是你……我记得诺特家族也是我的手下……或许我可以尝试下那个叫西奥多·诺特的孩子……”

    “这个随意。”科恩说，“蛇怪大概多久睡醒？”

    “应该在二月份……”伏地魔的声音有些虚弱，“再得手几次，邓布利多就会被赶出去了……我会让德拉科去跟他父亲要求一下——但不是以我的名义，我不相信卢修斯……”

    愿意在仆人的孩子面前露面但不愿意在仆人面前露面吗，哈吉伏，你这家伙……

    “二月份挺好，我一月底有事要出去一趟，要是时间撞上了容易被误会。”科恩点了点头，“打算怎么陷害哈利？我去把哈利引过去——欸，我们直接把袭击对象设成哈利不就行了？”

    “他不会那么轻易死去的。”伏地魔说，“他身上的魔法能够让他跟蛇怪缠斗一段时间，他很弱小，那个保护魔法塑造了他——只要拖上一会儿，邓布利多就会赶来，这个学校到处都是他的眼线……”

    “行吧……”科恩假装失望地说。

    “等会……你一月底要去干什么？”伏地魔突然问。

    “杀人啊，手痒难耐，渴望打架。”

    科恩直言不讳。

    “！”

    伏地魔那扁平的脸上刻着三分惊讶三分欢喜以及四分对此子可教的欣慰。

    “有一伙叫银钥匙集会的人找我。”科恩说，“你听说过他们吗？”

    “没有，应该连做我的食死徒都不够格。”伏地魔傲慢地说，“他们找你是为了什么？他们知道了你的身份？还是……”

    “不知道。”科恩说。

    “不知道你就要杀他们？”伏地魔的眼睛眯起了一条缝。

    “说了啊，手痒，他们恰好赶在了我想干架的时候。”

    科恩乖巧地说，

    “我有一个合作伙伴就够了，去年我不是说过了吗？我超忠诚的，既然他们不是你的人，那我就杀了呗。”

    “……”

    伏地魔没有说下去。

    暴力、嗜血、残忍……

    邓布利多能让这小东西在霍格沃茨蹦跶简直就是眼睛瞎完了。

    不过好消息是这个小家伙对自己很信任——而他伏地魔最会利用人的信任了。

    “你很优秀……科恩……”伏地魔诱惑性地夸赞道，“魔法部终归会是你的，到时我会帮你夺权，杀死邓布利多，这个世界就归我们了……”

    “好呀好呀。”

    科恩答应道。

    愉快的计划通报就到这里，科恩将书留在了这里，因为伏地魔说马尔福过一会回来取。

    由于没有奇洛给他分享灵魂和肉体，以及帮他用独角兽血续命，伏地魔现在的状态已经比游魂还差了，连视野都受限的很严重。

    但如他所说，他至少还活着。

    不过科恩感觉这样不如死了，他又没爸爸妈妈，也没兄弟姐妹，甚至连爱他的老婆都没有。

    都六十多岁了，啧啧啧……

    上楼的路上，科恩碰到了赫敏。

    “科恩……”赫敏叫住了科恩，“刚刚我在图书馆的时候，有个高年级的学姐塞了一封信给我。”

    她从怀里的厚书夹缝里抽出了一封信。

    科恩看到了她带着的那本书的书名，《传说中的怪物及其特点》。

    赫敏应该很快就能查到蛇怪的事情了。

    “谁的信？邓布利多？”科恩扬起了眉毛。

    不是邓布利多，光看信封上的图案科恩就知道是谁了。

    那是一个银色的古朴钥匙图案。

    看得出来，他们真的很害怕科恩会选择不去参加他们的那场养蛊活动。

    “这是什么俱乐部吗？”赫敏好奇道，“我看到那个学姐的衣服上还别着个徽章，图案跟信上的一模一样。”

    “一个犯罪团伙，我在报纸上看到过，前几天还绑架了个人。”科恩说，“估计正在物色下一个绑架人选吧。”

 第139章 “这里全是疯子和怪物，可你却冲进

    第139章 “这里全是疯子和怪物，可你却冲进来说我不该惹你妈妈？”

    “所以这封信是……威胁信？”

    赫敏脸色骤变，

    “看看它是什么。”

    “你知道防信件诈骗的最好方法是什么吗？”科恩说，“就是不去看奇奇怪怪的信件里究竟有什么。”

    科恩将信塞进了口袋。

    这种事情赫敏他们还是不要掺和了，三小只在霍格沃茨跟邓布利多玩养成游戏就好了，没必要去跟这个根本不在主线里的银钥匙集会有什么交集。

    ——

    一直到月底，学校里都没有再出现袭击事件，学生们都觉得这件事已经过去了。

    “说不定那个斯莱特林的继承人害怕了。”

    一月三十一号的早餐时，格兰芬多的安吉丽娜推断道，

    “教授们每天都在巡逻。”

    “也可能是魁地奇比赛快来了。”弗雷德打岔道，“他需要打球。”

    “因为袭击者只是换了种方式，我们觉得罪魁祸首是伍德，总感觉他会袭击我们，比如突然把我们抓到球场——”乔治配合道，用喉咙发出了人窒息时的喘气声，“‘如果你打不赢下场比赛，我就把你也变成石头！’”

    两人逗得格兰芬多的学生哈哈大笑。

    哈利他们的情绪却有些低落。

    吃完早餐之后，他们正在陪哈利一起去魁地奇球场，因为哈利要训练。

    “不是马尔福，那还会是谁呢？”

    哈利不解地说。

    由于科恩的特殊渠道，他们轻易地搞到了复方汤剂，又靠伯爵搞到了克拉布和高尔以及米里森的头发。

    但即便是斯莱特林的学生也没法从马尔福那儿套出什么有用的消息，按马尔福所说，这些天他情绪低落是因为他爸爸那边的原因，他的成绩不够让卢修斯满意。

    “哪个学生会去跟伏地魔合作——……！？”

    哈利瞥见了科恩，但又连忙摇了摇头。

    “应该不会又是你吧……科恩？”罗恩半开玩笑似地说。

    “科恩跟我呆一起呢，怎么想都不会是科恩吧。”赫敏说，“那天我跟科恩一起去费尔奇那边关禁闭的。”

    “我只是想开个跟弗雷德和乔治一样的玩笑……”罗恩连忙解释道。

    “当然不会是我。”科恩跟哈利勾肩搭背道，“我们是好兄弟，我不会帮伏地魔干活的。”

    “我没怀疑过你，科恩。”哈利叹气道，“不过伏地魔现在肯定把你认作心头大患了——去年你阻止了他拿到魔法石，他肯定气死了。”

    今年伏地魔的目标就只剩你了啊小哈利。

    科恩摇了摇头。

    不过自己这边的进展也不是特别顺利，之前研究的让蛇怪能抗拒蛇佬腔的控制的药剂也没有什么起色——因为科恩发现那大概率是场意外——西索科的血液要比老蛇怪的血液杂很多，像是被很多种混合魔药注射过，有抗寒的、抗热的、中和毒素的、稀释外来魔咒的……

    甚至还有对蛇怪同样很致命的公鸡血——但不知为何，西索科被注入了这玩意居然还没死掉。

    简单来说，现在的西索科是个大熔炉，啥魔药都被塞进它的血管里了，这些东西达成了一个微妙但又稳固的平衡。

    科恩没法分清究竟是哪些成分起了作用，因为自己没有其他的蛇怪实验品去测试，所以如果真的要给老蛇怪做类似的实验，就得把西索科身上有的成分等比例全部注进老蛇怪身体里。

    一个剂量失误老蛇怪就死啦！

    考虑到老蛇怪死了的话西索科肯定会很难过，善良的科恩打算仔细点，慢慢配比魔药的成分，好让成功率提高一些，在药剂做完之后再去跟老蛇怪说这事。

    至于最后要不要注射，看老蛇怪自己的意思。

    是想被哈利和邓布利多混合双打还是拿药剂争取一下活下去的机会。

    ——

    晚宴后，科恩将西索科塞进了箱子。

    “就呆在入口这儿，我喊你你就出来。”

    科恩对西索科嘱咐道，

    “别去羊圈或者猪圈，你去一趟它们就全死了，诺伯会跟你拼命的。”

    “那里住着你养的那条龙？”西索科看了看远处那座山头的位置，“行吧，我呆在这儿。”

    它盘成了一坨。

    “真好啊……以后我能住在这儿……”

    西索科舒服地说，

    “没有巫师，没有公鸡，还有一大群羊和一大群猪……我爱死你了——”

    科恩浑身起了一层鸡皮疙瘩。

    离开箱子，科恩提起它便打算从有求必应屋处直接跳下城堡，飞往那个银钥匙说的地方。

    凯恩戈姆山脉，天狼星下的洞穴。

    有着追踪者斗篷的隐形，科恩的夜游根本没法被发现，只不过田鼠快被消耗光了，回去得让伯爵多抓几只。

    科恩吸灵魂用于隐身，尸体留给伯爵当夜宵，一个很完美的食物链——就是没人为田鼠发声罢了。

    凯恩戈姆山脉同样在苏格兰高地，是格兰扁山脉的一部分。

    科恩很快就找到了它——而且夜空中的天狼星极其耀眼，很容易就能找到那个信中提到的洞穴究竟在哪。

    连绵的山脉山脚处，一个漆黑的、几乎跟巨怪差不多大小的漆黑深洞裸露在林间。

    夜间的可见度不高，而且这些银钥匙的人还穿着黑斗篷，但科恩靠着灵魂视野还是能很轻易地发现他们。

    【灵魂强度：17】

    【灵魂强度：15】

    弱鸡巫师，估计看守洞口的作用只是在有外人出现的时候大喊一声弄出点动静。

    不过科恩仍旧没有露面，而是选择了无视外面那群人直接进去。

    反正自己隐形状态，先偷偷观察观察里面是个什么情况。

    科恩顺着洞窟往深处飘去。

    里面有五六个人——都穿着黑袍子，但他们的灵魂强度要比外面的两个高上不少，大多都在二十多左右，唯一一个三十以上的，科恩认出了他。

    【灵魂强度：31】

    是之前在霍格沃茨的窗外偷窥科恩装神弄鬼的那个人。

    这里是洞窟的内部中心，整体呈一个圆形，中心位置有着一个差不多四人高度的巨大深坑，应该就是展开“洞穴角斗”的地方了。

    墙壁的岩石上用鲜血涂抹着古怪的符号，如果不是这群人太垃圾了，这里的氛围倒的确有点恐怖片的感觉。

    洞穴周围有着好几条分叉通路，它们延申向各个方向，终点处关押着即将参与角斗的参赛者。

    比如那个惹了罗丝的泰晤士报同事——埃尔维斯·麦考伊。

 第140章 你们就是我的信徒吗？

    第140章 你们就是我的信徒吗？

    埃尔维斯是个白头发的胖老头，他被关在了由魔法变形出的石头监牢里。

    周围只有光秃秃的石壁，甚至地上连个给他睡觉的毯子都没有，全是硌人的碎石与沙砾。

    他蜷缩在角落里，在幽暗阴影中闪闪发亮的眼睛直勾勾地盯着石栏外唯一一条通向外界的路。

    没有魔杖他什么都做不到。

    噗——

    科恩在石头狱栏外解除了隐身。

    埃尔维斯被这个突然出现的孩子吓了一大跳，光线很差，他看不清科恩究竟是谁，但随后就立刻意识到——一个隐身潜入进来的人肯定是来救他的。

    科恩点亮了魔杖尖，这下埃尔维斯看到了——

    霍格沃茨的校服！这个孩子是霍格沃茨的学生！

    “你是来救我的吗？太有勇气了孩子！”

    埃尔维斯仿佛看到了救星一般，连滚带爬地扑了过来，双手抓住狱栏，努力将脑袋卡进栏杆之间的缝隙，压低着声音兴奋地朝科恩说：

    “外面都是些杀人不眨眼的疯子，孩子，快，魔杖借我用一下，我们一块逃出去！不然那群银钥匙的人会杀了我们的！”

    他将手努力朝科恩这儿伸过来，但碍于狱栏的阻挡，他粗短的手臂根本伸不到科恩这儿。

    当然，科恩也没有配合地上前走一步，而是就这么站原地看着他。

    “啊——别闹了孩子，现在可不是装酷的时候，待会他们就要来了——快——”埃尔维斯焦急道。

    科恩还是没动。

    “你就是那个在报社针对我妈妈的老东西是吧？”

    科恩歪着脑袋说。

    ？

    埃尔维斯的大脑正在飞速运转——什么？等会，什么妈妈？谁针对——不对，梅林的胸罩啊，这小孩是那个罗丝·博克的孩子？

    “这里全是疯子和怪物，而且再过一会儿那群邪教徒就要把怪物全放出来跟我们打一架了——结果你却问我是不是针对你妈妈的那个人？”

    埃尔维斯瞪着眼睛说。

    “没有人能惹我妈妈。”科恩收起了魔杖，并不准备现在放他出来，“而且你这次被绑架之后，我妈还得加班赶那些你拖延下来的工作，你太邪恶了。”

    “被绑架又不是我要求的！”埃尔维斯几乎要吼起来了，“加班也不是我给你妈妈安排的！我只是举报了她几次，那些稿子让我很不爽，不对，大人的事情小孩别插手——”

    说着说着埃尔维斯就发现自己好像有点被带偏了。

    现在是讨论自己跟罗丝的旧矛盾的时候吗？！

    这里是洞穴，声音很容易就会被传到那些银钥匙疯子的耳朵里……

    “行行好，快点把魔杖借给我——那群人很快就要来了——到时候我们全都得死在这儿！”埃尔维斯对着这个小自己几乎半个世纪了的孩子央求道。

    “谁在那儿！”科恩身后的洞穴里传来了一道声音。

    几个黑袍身影举着魔杖朝科恩和埃尔维斯的位置快步靠近。

    “现在你满意了……”埃尔维斯绝望地说，“我们全得死在这儿了！”

    “下次一定。”科恩对埃尔维斯说，“不过在死之前你得去把你的工作做完，省的我妈熬夜。”

    而后，科恩转过身面向那些赶来的银钥匙信徒，数道荧光闪烁的光茫照亮了科恩的脸。

    那些信徒全部停住了，像是被人按下了静止按钮。

    反应很对劲，科恩可以确定自己下一步的操作会起到有效的作用了。

    下一秒，科恩摇身变为了摄魂怪的模样。

    箱子藏在斗篷下面，他巨大的身影瞬间填满了整个隧道——狱栏后的埃尔维斯像是被谁掐住了喉咙，发出了一声尖细的尖叫，然后扑通一声倒了下去。

    在刚赶来的黑袍人眼里，这看起来就跟科恩用某种神秘手段杀了他一样。

    相比于没见过人变成摄魂怪而世界观被炸开了的埃尔维斯，这些疯狂的“科恩信徒”明显要更能接受一点。

    或者说，他们已经兴奋到浑身颤抖地跪下去了。

    “您，您醒了！”带头的那个31点灵魂强度的疯子当即跪了下去，揭下自己的兜帽，露出了一颗亮的跟剥了壳的鸡蛋似的脑袋。

    是个光头年轻男人，脸上用红色的药水刻着密密麻麻的符号。

    他周围的那些跟着的信徒也陆续朝科恩跪了下来，一个接一个地摘下兜帽，向科恩献上忠诚。

    “主啊，既然您已经醒来，是不是就要开始您毁灭这个虚假的世界的壮举了……”

    疯子老大高举着双臂朝科恩叩拜，激动地祈祷道。

    科恩不语，只是朝洞口飘着。

    神就要有神的亚子，随便搭话会显得自己很廉价。

    科恩不急不慢地顺着岔道飘向洞穴中心的深坑，那些信徒们连忙从地上爬起来跟上，生怕错过了科恩的下一步神迹。

    “Descendit Lux SIrius……”（降下天狼星的光亮）

    “Descendit Lux SIrius……”

    ……

    深坑周围有着四个正在施咒的黑袍兜帽信徒，他们的魔杖指着岩洞的顶部，那里已经不再是黝黑的石头，而是跟霍格沃茨的礼堂天花板一样透明得可以看到外面的天空。

    而这里的天空却没有霍格沃茨天花板上那满天的繁星，这里只有一个星星的光茫照射了下来。

    天狼星的星光被投射向了深坑底部，下面是一只正在被夺魂咒控制着的、孵着一颗鸡蛋的巨大蟾蜍。

    “这是我们为您准备的祭品之一……”疯子老大连忙挤到科恩面前谄媚道，“蛇怪——最邪恶、最强大的生物之一，待会我们就将它、巫师和夜骐放在一起，它们会融合诞生出更为强大的祭品，只有这种祭品才能配得上即将毁灭这个世界的……您……”

    “你们每个人会得到毁灭的奖赏……”

    科恩用沙哑的声音说，

    “去，把所有的人全都叫来……”

    一锅端的最好方法就是把他们全聚在一起——这样西索科吃起来比较省事。

    疯子老大连忙冲出去喊人——他们为的不止是奖赏，更是祂的瞥视。

    没一会儿，外面那些看守都被喊了进来，深坑旁边现在站满了人。

    “都齐了没？”疯子老大对着自己手底下的信徒们问，“主要给你赏赐！都打起精神来！”

    咒语仪式已经结束，那束天狼星的投射光茫稳定低照耀在蟾蜍和那颗鸡蛋上，蛋正在发出咔嚓咔嚓的声音，里面的小蛇怪正在积蓄力量破壳而出。

    所有的信徒都在一大片一大片地朝科恩跪拜，搞得科恩有些不是很想这么简单地一锅端掉他们……

    但科恩的决定不会临时变更，这群疯子要是发现科恩实际上不不急着毁灭世界的话，肯定会认为科恩还不算“醒来”。

    如何唤醒一个沉浸在美梦里的“人”呢？

    用十二指肠都能想到，得去打碎那个美梦——银钥匙的人会找上科恩身边亲近的人，比如爱德华和罗丝。

    这种不跟自己站统一战线，并且时刻可能会叛变的手下，科恩是坚决不收的。

    科恩在斗篷下隐秘地打开了箱子，然后嘶嘶地呼唤着西索科。

    “嘶嘶……”（出来。）

    科恩的声音传到了每个人的耳朵里，但这些信徒里没有一个蛇佬腔，所以他们听不懂。

    “嘶嘶嘶……”（开饭了。）

    “蛇的语言！”一个边缘年轻信徒对身边的比较熟的同伴低呼道，“全对上了，‘你看到致死的蛇，祂便嘶嘶地诉说着命运’……银钥匙是对的，洛夫古德，它是对的！”

    还对呢还对呢？

    蛇怪要来吃你们了！

    新信徒还在为科恩说出蛇的语言和他们的祷词记录完全一致而兴奋不已时，老信徒们已经在等死了。

    等会——洛夫古德？

    科恩看到了那个年轻信徒的悄悄话对象——谢诺菲留斯·洛夫古德，卢娜的父亲。

    他看起来跟周围的那些信徒格格不入，只有他没有穿那些信徒的同款袍子，而且一副随时都会逃走的样子，大概率是被这群恐怖分子威胁着带过来的。

    “昏昏倒地。”

    科恩突然对着洛夫古德丢了一道昏迷咒过去——免得他被西索科误伤到。

    这一举动让在场所有信徒都有些不理解。

    更不理解的行为还在下一步，科恩对着没有防备的疯子头子来了一道摄神取念咒，杀之前至少先摸摸这个银钥匙集会的底细，他们应该不止有这么些人——光是这点人不可能弄出翻倒巷77号底下的血腥仓库。

    一股银白色的物质被科恩从疯子头子的脑子里抽了出来。

    “主啊，您这是——”

    有人试图向科恩发问，但西索科没给他们机会，它已经爬出来了。

    “嘶嘶嘶……”（吃的在哪呢？）

    西索科探头探脑地四处寻找着哪里有吃的——好了，现在全是吃的了。

    当一只巨大的蛇从摄魂怪的斗篷底下钻出来的时候，人很难不去将目光移到那只蛇的蛇头上。

    科恩也没闲着，趁这些人的灵魂还没消散或者变成鬼魂，自己得赶快补一补，免得浪费。

    原本十一个人，去掉洛夫古德就只剩下十个人了，他们为科恩提供了3%的灵魂完整度，大部分来自于那个31点灵魂强度的疯子头子。

    一点都不浪费，死掉的信徒就是好信徒。

 第141章 天上的星星不说话，出壳的蛇怪喊爸

    第141章 天上的星星不说话，出壳的蛇怪喊爸爸

    “晕倒的那个淡金色头发的别吃，剩下的随意。”

    科恩对西索科提醒道，只要别吃嗨了连洛夫古德一块吞下去就行。

    西索科开始一个接一个地吞着尸体，干净无痕——甚至不会溅出血来，因为它是直接一口闷的。

    不像诺伯那样会撕扯的鲜血飞溅，影响科恩在一旁的观感。

    科恩开始深入那团刚刚从疯子头子脑袋里抽出来的记忆。

    注意看，这个男人叫大壮——

    或者本杰明·霍克。

    霍克是个麻瓜出身的普通巫师，考试只过了三门，即便他再怎么努力，也没法拯救自己那因为自卑而越来越不靠谱了的魔法。

    最终，他只能混得个翻倒巷龙肝店售货员的工作，但也正是这份工作，让他接触到了银钥匙。

    这个隐秘的集会藏在翻倒巷77号的仓库里，领导者是一个代号就叫“银钥匙”的神秘中年巫师，这人甚至连脸都没露过。

    他们教霍克信仰一个不可言说的神——祂是世界的创造者与毁灭者，一旦祂醒来……

    “银钥匙里就没有人觉得这个题材模仿了玛纳-尤德-苏夏吗？”

    科恩吐槽道，

    “果然他们全是爱尔兰人，每个人都喜欢看《裴伽纳的诸神》。”

    “什么？”西索科吞人吞到一半，含糊地朝科恩问。

    “我需要伯爵跟我搭梗。”科恩叹气道，“还是他最能接我的话头，就比如他现在在场的话，肯定会说‘爱尔兰人是这个样子的，连**都需要找个主来旁观，毕竟上帝最喜欢看这场面——不然伊甸园里的人怎么都不能穿衣服呢’。”

    “歪比巴布？”西索科发出了一阵卡壳的、毫无含义的嘶嘶声。

    “得想办法把你的眼睛问题给解决掉。”科恩说，“这样以后带上你的时候还能带上伯爵拌嘴解闷——蛇能带墨镜吗？或者隐形眼镜什么的……”

    不过现在就算决定了给西索科绑墨镜还是塞隐形眼镜，科恩目前也没有材料可以去做。

    科恩继续翻看着霍克记忆里的内容。

    有了信仰之后，霍克明显感觉到自己的咒语水平得到了巨大的提升，并被银钥匙的首领宣称是神的恩赐。

    这个原理科恩清楚，巫师的施法水平一部分来源于血脉，还有一部分来源于自信——像是纳威，其实他的魔法能力没有什么问题，只是因为不够自信才会经常在各种课堂实操上出丑。

    信仰虽然大部分时候屁用没有，但在给人精神鼓励这方面还是很有效果的——不过霍克的记忆也说明了另一个问题。

    今晚死在洞里的十个人并不是银钥匙集会的全部，甚至这个霍克都不是按照银钥匙的规划做事的。

    霍克太狂热了，在得知神的最终目的是醒来，令整个世界崩塌的时候，他就迫不及待地想要唤醒祂。

    但其实银钥匙的上层领导还是想活久一点的——他们想要窃取神的力量，而非直接唤醒祂。

    这让霍克觉得上层已经腐败，便一言不合伙同几个“忠实”的信徒离开了那里，顺手还跟魔法部举报了一下他们的原住址，导致银钥匙集会集体搬迁。

    这么有毅力干啥不好，非要满脑子想着毁灭世界。

    而且科恩在他的记忆里看到了下一步计划——如果霍克他们没有在这场献祭中唤醒科恩的话，下一步就要对科恩的父母出手了。

    太忠诚了，他真的比邪神本体还想毁灭世界。

    科恩不知道爱德华和罗丝被杀害的话自己会不会变成一个邪神，但摄魂怪帝国肯定是要直接开建的，因为人类这边好像也没什么牵挂了。

    所以科恩奖励了霍克双重层面的毁灭结局是对的，这种反社会疯子就该被吃掉灵魂和肉体，然后变成科恩和西索科的大便。

    总而言之，目前来看最危险的家伙已经被解决了，剩下的银钥匙集会人员不知去向，并且由于领导层的贪婪问题，他们不敢让科恩过的不爽，故而科恩近期没有满世界寻找他们的心思。

    但这也提醒了科恩一个问题，银钥匙很容易靠那套教义让信徒变成类似霍克的这种疯子，一旦出现就容易对爱德华和罗丝的安全产生影响。

    科恩得想办法给爱德华和罗丝两人加强下防护。

    “咔嚓——咔嚓——”

    蛇怪蛋的碎裂声越来越大，那只蟾蜍失去了夺魂咒的控制，正在试图逃离这个深坑，但坑的高度它跳不上来。

    已经看完记忆了的科恩好奇地朝深坑底部望了望。

    还没见过蛇怪出壳呢，科恩其实有点不太理解为什么一只鸡的蛋被蟾蜍孵出来会是一条蛇，但魔法的事情总是这样难以捉摸，尤其是这里还是个童话的世界。

    啪——

    几秒钟后，蛋壳彻底碎开了，一条绿色的、细长的小蛇从中爬了出来。

    它明亮的黄眼睛正在四处寻找着——它看到了那只蟾蜍，本能驱使着它吞掉了这只孵化它的生物。

    西索科也已经的饱饱的，腹部到处都能看到微微鼓起的部分，它吃撑了般地肚皮朝上抻直了躺在地上。

    瞥到科恩正趴在深坑边缘观看着什么之后，它也好奇地打了个滚，跟蚯蚓似地蠕动着朝深坑爬了过来。

    “有什么好东西吗？吃的？还是玩的？”

    西索科问道。

    “给你的神秘大礼，你最喜欢的那种。”科恩指了指深坑底部。

    小蛇怪的第一次瞪视送给了孵它的癞蛤蟆，并在蛤蟆蹬腿之后张大嘴巴将其缓缓吞了下去。

    它的第一次消化进程很快，小蛇怪胀起的腹部正在以肉眼可见的速度瘪下去，与此同时，它的体型也在飞快地成长，现在它跟一个小巫师差不多大了。

    此刻，西索科也终于慢吞吞地将头挪到了深坑边缘——因为太饱了。

    “什么惊喜还整这么……”

    西索科吐着信子朝下看去。

    恰好碰上了抬头看向亮光处的小蛇怪。

    这是小蛇怪看到的第一个跟自己一样有绿色的鳞片、而且有着同种族的感觉的生物。

 第142章 不要男妈妈！

    第142章 不要男妈妈！

    “这是你给我准备的老婆？”

    西索科紧张道，

    “它是不是太小了点……”

    “提醒一下，你这种想法放人类这边是要被抓起来化学阉割的。”科恩说，“我其实是想让你照顾——”

    “嘶嘶（妈妈！）……”小蛇怪用闪闪发光的黄眼睛抬头盯着西索科，本能似地喊道，“嘶嘶（饿饿！）……”

    “Noooooooooo！！！”

    西索科尖啸道，从深坑旁缩回了脑袋，仰面躺成了露出白色腹部的一条“死蛇”。

    “你怎么不开心？”科恩摇晃着西索科那装死躺在地上的蛇头，“你不是说自己最想要母蛇的吗？它听起来就像是母的欸。”

    “我要老婆……老婆！”西索科悲鸣道，它的脑袋被科恩摇得摆来摆去，像是完全放弃了反抗，“我不要养孩子……它出生就喊饿，一听就会就会跟我抢肉吃！而且照顾孩子很麻烦——”

    “妈妈——妈妈！”

    小蛇怪在深坑里叫唤道，

    “饿饿！饿饿！”

    “你这条蛇啊，真是满脑子只想着自己呢。”

    科恩对西索科摇头道，

    “难怪当初会丢下我自己跑掉……”

    “这跟你当时的情况不一样。”西索科连忙支起身子解释道，“那时候我是很想带着你一起走的，但你长的更像人一点——跟我在一起你会……”

    “那我们就把它丢在这儿，等旁边的巫师发现它之后就会杀了它的，它还太小，瞪视杀不掉成年巫师。”科恩残忍地说，“如果你不想帮忙养它的话——巫师对它的态度应该跟我刚出生的时候他们对我的态度一样，你知道的，比如丢几百发死咒之类的……”

    西索科突然猛地尾巴蜷缩了一下，像是回忆起了十一年前的那个场景。

    科恩是因为身上混杂了很多血脉的缘故而没有死掉，这只小蛇怪可只是只普通的蛇怪，跟西索科一样——或者说差不多，毕竟西索科比它多一些后天注入的魔药效果。

    “唉……”

    西索科慢吞吞地翻过了身，蜿蜒地爬向深坑。

    它最后还是决定按科恩的意思带上这只小蛇怪，就算以后的口粮可能要跟小蛇怪分一半——反正分的都是科恩给的，自己不用抓。

    看着西索科明明是只冷血动物却还是做出了很有人情味的行为，科恩也有些意外。

    原本科恩是打算如果西索科不想养，科恩就自己搞个爬行动物箱养它，这条因为一场献祭而诞生的小蛇怪让科恩有种古怪的既视感——自己的出生的也差不多是这个样子。

    “那教它哪些该咬哪些不该咬的任务就交给你了。”科恩满意地说。

    “这些东西也没老蛇怪教我……”

    西索科像根垂下去的柳条，头朝下探到了深坑的底部，半条身子留在了深坑外，好让小蛇怪能攀上它，从坑底上来。

    小蛇怪盘在了西索科的头上，被西索科缓缓抬了上来。

    它现在盘起来的体型跟半个科恩差不多大——刚刚从洞穴顶部的观测有些不太准，按海格的话来说，它还是个小毛娃呢。

    “你看，还是很可爱的。”科恩说。

    “妈妈！”小蛇怪趴在西索科的头上说，“饿饿！”

    “可爱死了。”西索科没精打采地回答道。

    小蛇怪正在尝试把西索科吞下去。

    “咔嚓——”

    突然，科恩身后的不远处传来了一声很清脆的石头摩擦声，仿佛有人小心翼翼地试图无声地溜走，但因为洞穴里两只半蛇怪的原因而惊慌地踩错了了地方。

    科恩和西索科下意识地朝声音来源看去——由于西索科头上顶着小蛇怪，现在小蛇怪也盯着那个脚下发出噪音的人了。

    “嘶——”

    由于用魔法变形出的监狱因施咒者的死亡而消失，不久前从昏迷中醒来的埃尔维斯好不容易找到了逃跑的机会。

    但一出岔道他就看到了令人永生难忘的一刻——现在他真的永生难忘了，因为他的生命也快到头了——一只巨大的、跟人一样粗的墨绿色巨蛇正趴在那个罗丝的孩子身边。

    周围的邪教徒全都不见踪影，只留了一个昏迷了的淡金色头发男人躺在不远处。

    而巨蛇腹部那一块一块的鼓起已经很能解释那些银钥匙的人究竟在哪了。

    “等下——”

    科恩在发现露头的人是埃尔维斯的时候还想出声提醒他闭眼来着，但好像已经晚了。

    老头已经跟个破布娃娃似地倒了下去，浑身瘫软，眼睛还瞪得溜圆。

    被一大一小两只蛇怪对上眼，他要是没死的话就是超级耐活王。

    “我本来还想让他赶回去把工作做完的来着，这下罗丝真得一个人去熬夜弄完这老头拖延下来的工作了。”

    科恩闷闷不乐道，转头看向西索科和小蛇怪，

    “这么看来……的确得赶快想办法把你们的眼睛给处理一下，免得后面你们惹出更大的祸。”

    “妈妈！吃的！”

    小蛇怪看着那个倒下去的老头，兴奋地对西索科说。

    “爸爸！吃的！”

    小蛇怪还不忘记跟科恩也讲了一句。

    “这辈分舒服，但我不是你爸。”科恩说。

    “我不是你妈妈！”西索科对小蛇怪教育道，“我是公的！公的要喊爸爸！”

    “妈妈！”小蛇怪对西索科完全没有改口的意思。

    ……

    在处理掉尸体之后，科恩让西索科和小蛇怪回到了箱子里。

    现在要把洛夫古德先生喊醒，然后问问他究竟发生了什么，再离开这里。

    “快快复苏。”

    科恩对着谢诺菲留斯用了恢复咒，几秒钟之后，他猛然惊醒。

    “你是谁？”

    谢诺菲留斯深吸了一口气，自己刚睁开眼就看到了一个年纪很小的孩子——可自己不应该是在一堆异教徒……

    等会，异教徒！

    谢诺菲留斯紧张地看了看周围，还是那个洞穴，只不过顶部不再有天狼星投下的光芒，这里只有科恩的魔杖尖还亮着光。

    还有那些异教徒……他们似乎都消失了，什么新的痕迹都没有留下。

    “你是卢娜的爸爸吗？”科恩问，“我叫科恩，是卢娜的同学——比她大一届。”

    “啊，你认识卢娜？”谢诺菲留斯惊讶道，“卢娜不会也来了吧——我不想——”

    “没，她没来。”科恩假装同样不知情地看了看周围，“我也是被抓过来的，不过刚刚他们好像突然全都消失掉了。”

    谢诺菲留斯好像完全不认识科恩这个名字。

    “那就好……”谢诺菲留斯拍着胸口说，“太可怕了，那群人用卢娜威胁我，让我帮他们寻找培养蛇怪的方法和材料——等会……他们好像真的成功了，我也看到了他们信仰的那个‘神’，但为什么看着那么像个摄魂怪？”

    “不清楚，我刚从岔道里出来。”科恩说，“我以为你也是被抓的，原来你是团伙的一份子……”

    “我是被胁迫的！”谢诺菲留斯赶忙纠正道，“我根本不想信他们的那什么古怪的神，科恩，我们快点离开这儿——”

    谢诺菲留斯留意到了不远处的那个深坑。

    他记得银钥匙的人培育的蛇怪应该就在那个深坑底部。

    “千万别看那个坑。”谢诺菲留斯拉过科恩提醒道，“那底下有蛇怪，只要对视一眼就会死。”

    “谢谢提醒哈。”科恩说。

    不过科恩还有最后一件事要做。

    “欸，科恩你要去哪？”谢诺菲留斯贴墙站着，不理解地看着科恩朝另一侧的岔路走去，“出口在这边——”

    他指了指离开洞窟的路。

    “还有东西要救。”科恩走进了那条关着小夜骐的岔路。

    片刻之后，科恩就抱着一只睡着了的小夜骐出来了。

    它缩成了一团，薄薄的翅膀贴在肋骨的两侧，科恩身上那股独角兽的气息让它很舒适——所以搬运它的过程中它并没有醒来。

    “啊……”谢诺菲留斯看到了科恩怀里的小夜骐，“你真是个善良的孩子，巫师们总觉得夜骐是很不祥的生物，但我和卢娜都觉得它们其实是被误解的……”

    “得把它送回霍格沃茨，霍格沃茨的夜骐们都在找它。”科恩说，“洛夫古德先生，你会幻影移形的对吧？可以把我送到离霍格沃茨近点的地方吗？”

    ——

    原本科恩以为自己能够神不知鬼不觉地溜回学校，并且有着谢诺菲留斯的帮助，说不定还能在霍格沃茨的宵禁之前赶回宿舍。

    但科恩低估了上次自己假死给邓布利多带来的阴影——在两人刚到达霍格沃茨外的车站时，盘旋在夜空中的福克斯就发现了他们。

    这只火红的大鸟抓住了两人，一阵火光闪过，下一秒他们便来到了邓布利多的校长办公室。

    “晚上好，谢诺菲留斯，晚上好，科恩。”

    邓布利多身上穿着睡袍，朝他们问了声好，

    “很抱歉在没征求同意的情况下直接让福克斯接你们来这里，但请原谅，我有些担心科恩的安全，正在让福克斯四处寻找着他——很高兴你能把科恩送回来，谢诺菲留斯。”

 第143章 梦魇 火龙 蛇怪你下一个是不是要养

    第143章 梦魇 火龙 蛇怪……你下一个是不是要养客迈拉兽了？

    “所以，可以麻烦二位向我透露一点情报，你们今晚遇到了什么情况，为什么科恩突然离开了学校？”

    邓布利多关心地问，

    “以及谢诺菲留斯先生，你为什么会跟科恩在一起？”

    “我被一群银钥匙集会的人绑架了。”谢诺菲留斯连忙向邓布利多解释道，顺带撇清了自己跟那群人的关系，以免让邓布利多误会自己是抓科恩的那个人，“他们用卢娜威胁我——我的女儿，她在这里上学，我想校长您应该是知道——啊不，可能校长您也不会记得……”

    “我记得每个学生，谢诺菲留斯。”

    邓布利多说，

    “卢娜是个聪明的孩子，和你很像，如果他们以卢娜的安全来威胁你，一些迫不得已的行为是可以理解的——当然，我可以向你保证，只要卢娜在霍格沃茨，她就是安全的，这点无需担心。”

    “银钥匙集会的人是群信仰怪异的疯子，他们非法培养了一只蛇怪……”谢诺菲留斯将发生过的事情跟邓布利多大致说了一遍。

    但他对银钥匙的了解也不多，并且由于是被要挟的缘故，他并不能参与这些人关于重要问题的话题，比如那个长得跟摄魂怪一样的“神”究竟是什么，在他昏迷的过程中又发生了什么事情。

    “那……我可以回去了吗？”谢诺菲留斯在说完自己的遭遇后有些拿不准地问，早在他上学的时候，邓布利多就已经是校长了，即便是已经毕业了的现在，他仍旧对邓布利多很尊敬，“或许我还能去看看卢娜……”

    “当然，经历了这么一连串的恐怖事件之后，你的确需要一个安稳的睡眠。”邓布利多说，“如果要找学生的话，可以去四楼找菲利乌斯，相比于一个家长直接闯入拉文克劳休息室，院长明显要更合适一点。”

    谢诺菲留斯匆匆离开了。

    这下校长室就只剩下了邓布利多和科恩，还有科恩怀里抱着的那只小夜骐。

    “如果我说我是去救这只小夜骐的话，你会相信吗？”

    科恩眨巴了两下眼睛。

    “我并不这样认为，科恩。”邓布利多完全没有生气的样子，“不过救下小夜骐是件好事，我会给格兰芬多加上二十分——但我们有更重要的事情要谈，今晚你突然自己离开了学校，这让我很意外，是遇到了什么事情吗？”

    “因为一封信，教授。”科恩直白地说，“他们说如果我过去的话，就会跟我说一些我最想知道的事情。”

    科恩将那份某人托赫敏交给自己的信，信封上还有银钥匙的图案。

    【1993年1月31日，凯恩戈姆山脉，天狼星下的洞穴里藏着你迫切想要知道的东西】

    邓布利多看了看信上的内容，眉头微微皱了起来。

    “方便问一下，你迫切想知道的东西……是关于什么的？”

    “我不知道啊。”科恩如实说。

    “？”

    邓布利多微微低了低头，目光越过眼镜直直地看着科恩，等待着科恩的解释。

    不知道还去未免有点太……

    “就因为我不知道他们觉得我究竟想要知道什么，所以我才想知道他们觉得我想知道的东西究竟是什么。”科恩理直气壮地说，“很让人好奇，我忍不住。”

    “也是人之常情……”邓布利多的胡子抖了抖，“好奇心固然重要，但对于一个学生而言太危险了，你可以选择其他更安全的方式，比如把这件事告诉我，要知道，‘银钥匙集会’的绑架传闻已经在各种报纸上刊登得到处都是了——我猜你也看到过它们。”

    “呜——”

    小夜骐被吵醒了，在科恩的怀里挣扎了一圈，随后被扒拉不住了的科恩放到了地上。

    “不过我更想知道的是，洛夫古德先生刚刚说，他在那只‘形似摄魂怪’的‘神’出现之后晕了过去——期间你知道发生了些什么吗？”邓布利多问。

    “知道啊，我在场的。”科恩同样毫无掩饰地说。

    真话和假话混杂着说才是最高明的方法，科恩只说自己想说的，就不会有任何破绽。

    而且还能给邓布利多一种科恩对他很真诚的感觉——不像伏地魔，学生时代问起来一口一个“我不知道，教授”。

    “我本来是打算偷偷溜进去，先把他们抓的人放掉的。”科恩说，“我看到了埃尔维斯——那个我妈妈的同事，之前我在报纸上看到了他被银钥匙绑架的消息，还有这只小夜骐。”

    邓布利多等待着科恩继续说下去。

    “但是埃尔维斯在看到我之后太激动了，说话声引来了银钥匙的人，他们发现了我。”科恩说，“我怕他们对我动手，就变成了我觉得最恐怖的样子。”

    “很聪明的决定，科恩。”邓布利多理解地说，“但以后尽量不要在其他普通人面前这样做，会引起一些不必要恐慌……”

    “我发现这点了。”科恩点了点头，“埃尔维斯被吓晕过去了——不过那时候问题还不算大，他们突然就对我跪了下去，还一口一个主啊神啊地喊我。”

    “这是他们的信仰。”邓布利多猜测道，“在博克庄园的事情发生之后，消息可能透露了一部分出去，那些银钥匙的人据此产出了新的信仰理论。我以前也遇到过类似的人，信念是一种可怕、却又珍贵的东西，很多人会为此奉献一生，也正是如此，它让我们成为了一个个截然不同的、独特的人。”

    “不过他们遇到了点意外，他们在山洞里孵化蛇怪，而蛇怪被孵出来之后并没有听它们的话。”科恩说，“蛇怪把他们全都吃了——当时我发现了卢娜的爸爸，之前有在她给我看的照片上看到过，所以我对他用了个昏迷咒，免得蛇怪直接一眼把他杀了。”

    “你了解过蛇怪吗？”邓布利多饶有兴趣地问。

    “了解过。”科恩说，“自打上次有个带鳞片的东西钻了我的被窝，我就把能查到的所有带鳞片的魔法生物全都查了一遍——蛇怪的瞪视能够杀人。”

    “但我没出事。”科恩说，“我跟蛇怪对视了，但它不仅没能杀死我，而且还跟我说话了。”

    “它对你说了什么？”邓布利多明显坐直了一点——现在轮到他好奇了。

    “它把我当成它爸爸了。”科恩抿着嘴说，“而且还缠着我——所以我把它放进了箱子里，这是不是犯法了？”

    “……”

    邓布利多看着科恩的箱子，欲言又止。

 第144章 霍格沃茨大善人！

    第144章 霍格沃茨大善人！

    邓布利多不大确定自己帮科恩弄出这么个箱子是否是正确的——仅仅一年，科恩就揽了三只极度危险的生物到箱子里，纽特在他这么大的时候都没这么……

    但如果不让科恩养这些动物消遣的话，说不定还会弄出更大的麻烦出来。

    “你在看到蛇怪后，什么感觉都没有吗？”邓布利多问，“身体僵硬、头晕，或者呼吸不畅？”

    “没有。”科恩摇了摇头，“我需要有什么反应吗？”

    “我想你可能和它有着一部分相同的血脉，科恩。”邓布利多谨慎地说，“一小部分蛇怪的血让你免疫了它的瞪视，这是那场残忍的实验的副作用，当然，这或许能在未来帮助你很多。”

    “不止是独角兽与蛇怪，或许还有更多——你需要做好心理准备……”

    “在碰到各种各样的神奇动物一口一个儿子地喊我之后，我其实就已经做好心理准备了。”科恩说，“亲情的量多到有点溢出——”

    邓布利多很羡慕吧，一定很羡慕吧？

    得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。

    “珍惜我们尚且拥有的，这比那些我们渴望却又得不到的东西更加重要。”邓布利多平和地说，“我并不会要求你丢下或者杀死那只刚出生的蛇怪，但考虑到霍格沃茨的学生安全，需要对它采取一些保护措施。”

    “比如防瞪炼金墨镜（No-peeking alchemy sunglasses）之类的东西？”科恩来了兴致，“挡住它们的瞪视就行了？只有这个东西是蛇怪没法自己控制的……”

    “嗬，我喜欢这个名字。”邓布利多笑呵呵地说，“防瞪炼金墨镜——尼可总说他缺些有创意的名字来给他的造物命名，但我想这的确是可以做到的，除了不可饶恕咒外，其他的咒语是可以被抵挡或者偏折的。”

    “尼可·勒梅还做过这东西？”科恩问。

    “据我所知，他没有为蛇怪做过眼镜，不过你刚刚提到了蛇怪的瞪视对你不起作用，而它又的确自动伤害到了那些银钥匙的人……”邓布利多说，“或许我们可以认为，如果能够将瞪视的魔力反射到蛇怪的眼睛里，这种致死的魔咒就会消解掉。”

    “那么问题来了。”科恩眨巴了几下眼睛，“我要在眼镜上装一个铁甲咒吗？”

    炼金道具当然不是给死物塞个咒语就成了的东西。

    咒语的魔力是会衰减的，尤其是铁甲咒这种咒语——它需要持续注入的魔力，并且它可能根本没法抵御蛇怪的瞪视。

    炼金术与正常的魔咒学有着截然不同的底层逻辑，一个靠雕纹与各种魔力物质，一个靠巫师的血脉本能与带着情绪的咒语。

    “类似的方法。”邓布利多说，“不过我们并没有现成的‘制作图纸’。”

    “‘与合作伙伴尼可·勒梅在炼金术方面卓有成效’。”科恩按住了扑到自己怀里的小夜骐，它看起来很想回家，因为邓布利多办公室里那鹰爪似的桌子腿它啃不动，“我有你的巧克力蛙卡片，邓布利多教授，你会帮我的吧？”

    “恐怕这个课外作业只能由你来做，科恩。”邓布利多从书架的底部翻出了一本老旧的笔记，还拍了拍上面的灰尘，“这里是我以前的炼金术笔记，当时我对如何提炼、复制古老道具中的魔力极其感兴趣。当然，最后的结果证明我那时还是太过心高气傲，不懂得这个道理——珍贵的东西往往都是独一无二的。”

    “当然，我很乐意在力所能及的范围内给你提供帮助。这次研究很关键，这不仅关系到箱子里的那只小蛇怪的安全，还关系到了另外的两条古老的生命。”

    邓布利多若有所指地说，随后拍了拍手，

    “好了，是时候对这场深夜密谈说再见了，早些休息，不必在今天晚上着急，我们还有很多时间。”

    校长室的门开了，但科恩没走。

    “你不会打算让我现在从八楼爬到一楼，跨过场地把小夜骐送回海格那里，然后再哼哧哼哧地从一楼爬到八楼回宿舍睡觉吧？”

    科恩难以置信地说，

    “还是在福克斯刚刚啪的一下把我从霍格莫德车站送到霍格沃茨校长室之后？”

    ——

    “小心眼！”科恩恼火地带着小夜骐朝楼下赶去，愤愤地诅咒道，“吃巧克力蛙没有卡片，吃蟑螂堆吃到真蟑螂！”

    什么福克斯不知道去了哪里——鬼才信这话，邓布利多会不知道自己的凤凰去了哪？

    不就是半夜擅自离校去邪教集会大闹一场然后带了一只小蛇怪回来了吗，科恩难道干了什么伤天害理的事情吗？

    这就是赤裸裸的报复！

    果然年纪越大心眼越小……

    小夜骐一直在嗷嗷叫，科恩心善，看不得它无家可归的样子。

    穿过无人的城堡与场地，科恩来到了海格的屋子门口。

    里面还点着灯，海格像是在屋子里做手工的样子。

    “咚咚咚！”

    科恩敲了敲海格的门。

    “谁啊？”

    片刻过后，海格打开了木门，

    “哦，科恩——你怎么这么晚——天哪，你该赶紧回城堡，这个时间还在外面晃悠太危险了。”

    “我是来送小夜骐回来的，它被一群邪教徒抓走了。”科恩侧身展示了下跟在自己屁股后面的小夜骐，它看见海格之后扑扇了几下翅膀，发出了呜呜的叫声。

    “噢——小家伙……”海格看到小夜骐后露出了心疼的表情，“难怪那些夜骐在森林里四处寻找，它应该是去年刚出生的，可怜的孩子……我这就把它送回夜骐群落里，上次乌乌（海格最喜欢的一只夜骐）来的时候一副焦急的样子，我还以为是他的配偶生病了……”

    “海格，你在织什么东西？”科恩朝屋内探头问。

    海格的桌子上堆着一大堆软绵绵的东西——看起来像是某种小一号的婴儿毛衣。

    “给曼德拉草的小衣服。”海格解释说，“斯普劳特教授的曼德拉草快成熟了，它们得开始穿衣服保暖，以及避免打架——毛衣可以让它们不至于咬坏彼此，等到曼德拉草彻底成熟，被石化那两个人就能恢复正常……”

    “这么快？”科恩记得曼德拉草至少也要等到三四月份才行——进度似乎有些太快了。

    “多亏了诺伯。”海格骄傲地说，“我弄了些诺伯的口水，混着龙粪的话对植物催长很有效果——”

    “不用再说下去了。”科恩立刻阻止道。

    有点恶心。

    不过曼德拉草成熟的话，原本的计划会被打乱一些，这可能会导致科恩预先规定好的“劲爆结局”受到影响。

    所以得稍稍催促一下伏地魔，要杀哈利就尽快。

    虽然科恩不帮，但是会在一旁喊加油，主打一个给两边提供情绪价值。

    小夜骐送到位了，科恩也没什么继续呆在这儿的必要。

    返回宿舍的路上没有出现意外。

    由于费尔奇被石化，夜里巡逻的任务交给了一个外聘的管理员菲利普·冯布劳恩。

    他很水——哪怕抓到了夜游的学生，他也不过简单劝告几句就把学生放走了。

    很多学生都想要他留下来，最好是直接把费尔奇给顶掉。

    科恩跟他交集不多，因为自己平时其实也没有什么光明正大的违纪行为，冯布劳恩先生也不会去关注一个学生的箱子里装了什么非法生物。

    目前来看一切正常——但当一切正常的时候，人们往往就应该留心了。

    最不正常的现实就是“一切正常”。

    “你去哪了？”

    回到宿舍后，科恩发现哈利和罗恩也都还没有睡觉，他们坐立着靠在床背上，不知道是刚刚醒了还是一直没睡。

    “去找小夜骐了。”科恩说，“森林里的那些夜骐是在寻找它们族群里走丢的小夜骐，我帮它们找到了。”

    “它们一定很感谢你。”哈利脸色不大好地说。

    “你们怎么也没睡？”科恩脱了外套钻进了自己的被窝，床铺很暖和，家养小精灵会定时给床底加热。

    “哈利做噩梦了。”罗恩说，“我们正想谈谈梦的内容呢。”

    同宿舍的西莫倒是睡的很安详。

    “得想办法先炸它娘的一炮……”西莫迷迷糊糊地梦呓道。

    “梦见了啥？密室里的怪物？”科恩问。

    哈利的噩梦有一半都是关于伏地魔的，说明伏地魔现在的心情太激动了。

    估计点子王又诞生了新的点子。

    “我梦见了一个黑漆漆的大房间。”哈利说，“有一对大的吓人的黄眼睛——太黑了，我只能看清尖牙和一些绿色的鳞片，它朝我扑了过来，然后我就醒了。”

    “只是个噩梦而已。”罗恩安慰道。

    “只是带尖牙的爬行动物而已。”科恩也安慰道，“至少它现在不在我们的宿舍里。”

    宿舍……

    哈利看向了科恩的床。

    自己梦里看到的……是密室吗？

    那次溜进宿舍的怪物，按科恩的说法，它是不是也有鳞片？

    密室里的怪物为什么会爬上科恩的床？还是说……科恩真的跟这些袭击事件有关？

    哈利摇了摇头。

    “你们说的对，只是个梦而已……”

 第145章 你是要当一辈子的地下室怪物，还是

    第145章 你是要当一辈子的地下室怪物，还是……

    睡醒之后，科恩趁上午没课的时间，将箱子带回了有求必应屋。

    “我需要一个独立的、研究巨型生物的房间。”

    科恩朝屋子许愿道。

    这下以后跟西索科见面就不需要把伯爵的眼睛蒙上了，而且科恩这段时间可能得经常性地研究蛇怪，类似的情况会很频繁地发生。

    “你昨晚碰到了啥？”

    伯爵看着科恩对屋子一通捣鼓，有些好奇地问，

    “那些人对你做了什么？**？**？还是***？”

    “你没发现你说的这些东西连放电影里都要消音吗？”科恩说，“而且我不觉得有人能对一只摄魂怪下得去手——只要我这样……”

    说着，科恩短暂地变成了摄魂怪形态。

    “我最近对人类的多样性又有了新的发现。”伯爵说，“听说有人会侵犯母羊……”

    “那群银钥匙的人被西索科吃掉了。”

    科恩带着箱子钻进了有求必应屋里新出现的房间里，随后又折返回来探出了头：

    “你千万别偷看，现在这里有两条蛇怪，偷看包死的。”

    “我才不会找死——什么！！！两条？！”伯爵瞪大了眼睛，“那只老蛇怪不是不能被带走吗？”

    “不是老蛇怪，我又找到一只小的，打算养个妹妹玩玩。”科恩解释道，“而且小蛇怪也挺可爱的。”

    “这个世界完蛋了。”伯爵评价道，“我说的。”

    世界完不完蛋不是由一只猫头鹰决定的，但老蛇怪能不能躲开命中注定的死劫是由科恩决定的。

    新房间很符合科恩的想法，靠墙的一张实验桌，剩下的全是供“大型生物”落脚的空地。

    “西索科，出来了！”

    科恩打开箱子朝里面嘶嘶地说。

    没一会儿，西索科便从箱子里爬了出来，那只小蛇怪仍旧缠在它的头上，看起来像是脑袋上顶了一坨绿色的答辩。

    “妈妈……困……”

    小蛇没精打采地说。

    它肚子里好像有一只小羊，蛇怪的消化能力似乎要比正常的蛇快上很多。

    不止小蛇，西索科昨天吃完那些人后鼓起来的肚子现在也瘪了下去。

    “我给它抓了只小羊。”西索科跟科恩解释道，“放心……我趁羊群睡着的时候抓的——其他羊都还活着——也可能死了一只，不确定最后醒了的那只羊是被吓呆住了还是直接死了……”

    “没全死了就行。”科恩摸了摸小蛇怪的头顶，它的鳞片甚至还有点软，可能是昨晚刚从鸡蛋里孵出来的缘故，“省得我再为了羊种跑一趟，苏格兰的养殖场再大也经不住我每年薅几千只……”

    “不过你们的好日子要来了。”科恩话头一转，“我打算给你们弄套能屏蔽掉杀人瞪视的眼镜——这样你们就不会因为控制不了眼睛而闹出麻烦了。”

    “真的吗？”西索科支棱了起来，“也就是说……”

    “你可以跟其他的动物见面了——”（“我可以找其他蛇当老婆了？！”）

    科恩和西索科齐齐说道。

    “你看看你，不是饿饿就是色色，这样子有什么出息？”科恩指责道，“作为一只三百多岁的蛇怪，难道你的梦想就是吃上饱饭、搂上母蛇？”

    “我昨晚已经吃饱了。”

    西索科极其自信地说，

    “我可以一整天跟——”

    “回密室去吧你！”科恩捂着脸说，再说下去就要变成《科恩和他的动物朋友》的故事了，“顺便跟老蛇怪讲一下，关于解除蛇佬腔的控制的事情……”

    科恩解释着之前对两只蛇怪的血液的研究结果，与此同时，有求必应屋也在墙面上打开了通向霍格沃茨管道的大洞。

    西索科听完了科恩的话，沉默了一会。

    “你的意思是让我告诉他，注射药物不一定有效是吧？”西索科有些纠结地说。

    “不是，我的意思是让你告诉他，用了大概率会死，小概率能活。”科恩说，“最好最好的情况就是一切都没有出现错误，它变得跟你一样，并且借由那些大杂烩一样的魔药魔力摆脱斯莱特林残留的限制咒语，从此自由。”

    “但概率很小。”科恩说，“被塞了那么多药物到血液里，你活着就已经是一个奇迹了，而奇迹是很难复制的。”

    “但如果他什么都不做的话，同样会被杀死……被你说的那个孩子……”西索科没了那种懒散的气息，开始变得严肃起来。

    这时候的它看起来倒是比之前更像是一只蛇怪，只是稍稍立起了脑袋，就已经比科恩要高很多了。

    “也不一定，伏地魔的最终目的是想杀死哈利·波特，如果我帮他杀了哈利，老蛇怪也就不用真的去跟哈利敌对。”科恩说，“但——”

    “别犯傻了。”西索科垂下了脑袋，“他会选第一种选择的，至少有个希望。”

    “我尽力把魔药的比例配好。”科恩说，“而且开心点，这是个童话故事，不该有坏结局的。”

    “希望如此吧……”西索科带着小蛇怪往洞里钻去，“我其实挺喜欢那个老乡巴佬的，他是我这辈子遇到的、除我以外的第一只同类，那种感觉跟遇到你的感觉一样——”

    “两次了，上次我没带你一起离开，这次我也救不了他。”

    西索科幽幽地叹了口气，

    “我每次都做不成什么事……”

    “爸爸再见……”小蛇怪什么都不知道，所以它只会学着西索科现在低沉的语气朝科恩道别。

    “我不是你爸爸！”科恩恼火地说。

    怎么会有三个生物凑一起能同时存在“父子”、“父女”、“爸妈”、“母女”、“兄妹”这五种关系啊！

    太混乱了，这只小蛇怪只凭两个单词就同时挫伤了科恩和西索科两只怪的世界观。

    将蛇怪送回管道后，科恩看了看邓布利多给自己的笔记。

    虽然没有直接说明怎么去做一个能够反射蛇怪瞪视的物件，但邓布利多在笔记里写了不少类似于反射魔法的魔纹理论，并且都有着实践的证实。

    首先需要找个魔纹载体，在上面雕刻纹路，然后用瑞埃姆牛（是一种数量稀少、像是一头有着金色皮毛的巨型牛）的血液和火龙肉油脂之类的材料尝试，直到反射魔纹真正发生作用。

    火龙身上的东西很好搞，科恩有诺伯，苦一苦它就行了。

    至于瑞埃姆牛……可能要去再找一找纽特老先生，他肯定没法拒绝“事成之后可以安全地、面对面地见一见蛇怪”这种条件。

    毕竟纽特不是蛇佬腔，也没法正常接触这种看一眼就会死的怪物。

    还有测试魔纹是否真正发挥作用的被试……

    “伯爵？”科恩从实验室里探出了脑袋。

    “我感觉你不怀好意……”伯爵朝窗户的位置退了一步。

    “像你这么厉害的猫头鹰，再抓几十只田鼠也不在话下对吧？”科恩夸赞道。

 第146章 来不及解释啦！

    第146章 来不及解释啦！

    “我只是喜欢吃田鼠。”伯爵抗拒道，“又不是喜欢生田鼠！从哪给你偷几十只！”

    “那先整二十只吧。”科恩降低要求道。

    “为什么不买呢？”伯爵苦口婆心地说，“你有那么多钱！几只老鼠不会让你破产的……”

    “好主意……”

    科恩点了点头，从口袋里掏出了一小堆银西可：

    “买的效率应该比你抓的效率高，那就带着这些零钱去买。”

    “我就知道你……等会——你只是因为效率问题才放弃让我给你抓田鼠的对吧？”伯爵落寞地说，“你不喜欢我了，你有新的小蛇怪可以喜欢了……”

    “说什么傻话呢？”

    科恩揉了揉伯爵的脑袋，

    “我根本没喜欢过你啊。”

    如果有求必应屋有生命的话，它肯定没见过一只猫头鹰和一只摄魂怪掐架的场面。

    最终以科恩的胜出为结尾，因为伯爵根本不敢真的用爪子和嘴，弄破了科恩的皮肤会让那些液态诅咒沾到它的身上，所以它只用了翅膀呼扇着拍着科恩的脸。

    伯爵带着钱袋子去买老鼠后，科恩也收拾了下书包打算去上课了。

    他和伏地魔之前的“先陷害哈利再杀掉哈利”的计划可能不会那么顺利了，因为哈利现在总是在人很多的地方行动，并且由于不需要偷偷摸摸地跟罗恩赫敏研究复方汤剂（因为科恩直接给了买复方汤剂的渠道）之后，他现在违反校规的次数都变少了。

    哈利居然不违反校规了？怎么会做这样的梦……

    “格兰芬多扣十分。”

    下午的魔药课上，斯内普冷冷地说，

    “因为你浪费了药剂材料，波特先生。”

    斯内普的那声“波特先生”是从牙缝里挤出来的，听起来就跟哈利做了什么伤天害理的事情一样。

    下课后，哈利的怨气极大。

    “什么样的操作才算‘不浪费材料’呢？”哈利恶狠狠地说，“我应该从胃里吐出来一锅迷惑剂吗？”

    “那时候他就要以‘在课堂上做出恶心行为’扣你五十分了。”科恩说，“开心点，一堂课的时间是有限的，至少这堂课他只扣了你十分。”

    “斯内普这么干也不是一次两次了。”赫敏点了点头，“告诉你们一个好消息吧，我对密室里的怪物已经有点头绪了。”

    “什么？！”哈利和罗恩齐齐说道。

    “什么？”科恩也跟着装傻道，“我终于能知道那只钻我被窝的变态生物是什么玩意了吗？”

    “跟我来。”赫敏带着三人朝五楼走去，那是图书馆的方向，“不过可能得由你们来借书，因为我这周的借书量已经满了。”

    “可今天是周一！”罗恩睁大了眼睛。

    “是周一下午。”赫敏纠正道，“我上午已经借了七本书了，而且我还没看完，罗恩。如果送回去的话，这些书很可能会被其他人借走，我就不得不再等一周了。”

    “我猜你的下一句话是‘期末考试只剩四个月了’。”科恩充满智慧地说。

    “不到四个月。”赫敏说。

    借书的任务交给了科恩，因为科恩“真的很想研究一下爬自己床的生物”——但实际上这只是科恩为自己提前研究出“让蛇怪的目光不再能够杀人”的眼镜做舆论准备。

    《传说中的怪物及其特点》

    科恩成功借到了这本书，因为长时间没有第四次袭击事件，学生们对搞清楚怪物究竟是什么这件事已经没什么想法了。

    他们来到了一间空教室，科恩将厚重的旧书拍到了桌子上。

    “第一百七十七页和第三百二十七页。”赫敏甚至连页码都记的很清楚，“我认为这是两种最可能的生物——或许也不是特别可能，因为其中有一种块头太大了，我想它们根本进不去男生宿舍。”

    “块头很大？”罗恩扬起了眉毛，“巨怪吗？”

    “那受害者就会变成肉泥而不是植物人了，罗恩。”哈利说。

    “一百七十七页……”

    科恩翻到了对应的页码，

    “戈耳工？（蛇发女妖）”

    “三个戈耳工，蛇发女妖，丝西娜、尤瑞艾莉，以及美杜莎。”赫敏说，“其中美杜莎是无法成长的一只，一切正视她的人变成石头。”

    “那些人虽然被‘石化’了，但好像也没有变成真的石头……”哈利说。

    “而且如果有一个无法长大的女孩钻进了我的被窝，我想我能分辨出来的。”科恩说，“我觉得对方是个油腻的雄性，而且浑身上下全是鳞片。”

    “它可不是什么‘长不大的女孩’。”赫敏摇了摇头，“戈耳工的体型都十分巨大，即便是美杜莎也有着至少十英尺的高度，你可以对比一下海格。”

    “我萎了。”罗恩说。

    “不要向我脑子里灌输一些奇怪的画面啊啊啊啊啊！”科恩尖啸，“被爬窝的又不是你们！”

    “我最怀疑的不是它，它大概率会在埃及或者非洲，之前有报纸上刊登过目击戈耳工的报道。”赫敏说，“而密室里的怪物至少也该在学校里待了一千多年了。”

    “下一个三百二十七页对吧？”科恩顺着赫敏之前说的页码翻了过去，“蛇怪。”

    不大写实。

    科恩觉得插图有点太凶猛了，不大符合西索科的懒鬼形象。

    “蛇怪，又被称为蛇王。”赫敏指着书里的内容说，“这种蛇的体积可以变得十分巨大，通常能活好几百年，它是从一只公鸡蛋里、由一只癞蛤蟆孵出的。”

    “蛇怪的杀人方式……”哈利在赫敏手指着的位置寻找着，“除了致命的毒牙之外，它的瞪视也能致人死亡——可这里没有人死去，而且我们不可能能对付一只看一眼就会死的蛇怪……。”

    “因为那些受害者根本没有跟袭击者对视，所以死亡被弱化成了石化，和美杜莎的很像。”赫敏聪明地说，“记得吗？费尔奇的猫遇害时，它身下的地板上全是水——它一定是通过地板上的水看到蛇怪的，还有费尔奇，我和科恩发现他时，他正面对着镜子，表情就跟见了鬼似的——”

    “科林！”哈利突然抬高了声音，“对——一切都串起来了——科林当时举着照相机——里面的胶卷都被融化了！”

    “一条丑陋的大蛇在学校里爬来爬去……”罗恩打了个激灵。

    “其实挺好看的。”

    科恩纠正了罗恩的错误看法，

    “它比诺伯要光滑——当然，如果它不杀人的话。”

    “哈利和科恩听到的声音在墙里。”赫敏说，“猜猜霍格沃茨的墙里有什么？”

    “石砖？”罗恩接话道。

    “是管子……”赫敏对罗恩的迟钝有点无奈，“你为什么总是能找到错误答案？”

    “因为这样会让你很开心。”罗恩突然开窍道：

    “你总能说出正确答案。”

    赫敏没有说话，一脸惊讶地看向了罗恩。

    “我是说，你开心了就会给我们作业抄。”罗恩的下一句话还是冒了出来。

    “……”

    赫敏失望地摇了摇头，回归正题，

    “想想看，它被萨拉查·斯莱特林留在了密室里，密室肯定在霍格沃茨的地下，而地下是霍格沃茨所有管道的汇集处，所以蛇怪可以出现在霍格沃茨的各个地方——况且，科恩的猫头鹰帮我从家里取来了《霍格沃茨，一段校史》，书里提到过斯莱特林是最为著名的蛇佬腔。”

    “什么蛇？”哈利问。

    “蛇佬腔。”赫敏解释道，“能够和蛇说话的人，所以斯莱特林才能控制蛇怪——蛇怪几乎完美符合密室里的怪物的特征，并且它可以挤进格兰芬多的宿舍。”

    “我也能跟蛇说话……”哈利突然想到，“我以前在动物园里跟一条蛇说过话，它说它从未去过巴西……”

    “我也能。”科恩说，“我刚领养了一条小蛇——这会是我们能听到墙里的声音的原因是吗？”

    “这么看来就更合理了。”赫敏点了点头，“但我在书里看到过蛇佬腔应该很少才对——为什么光我们中间就有一半的人是蛇佬腔？”

    “可能是那本书过时了。”哈利猜测道。

    “那它为什么会找科恩呢？”罗恩说，“我的意思是，它都进宿舍了，应该把我们全吃了才对吧？”

    “可能是我有着很强的神奇动物吸引力吧。”科恩说，“先是诺伯和独角兽，然后是夜骐，现在还多了条蛇怪。”

    “你们要庆幸那天你们熄灯了。”赫敏后怕地说，“如果当时你们看到了它的眼睛……”

    “我们需要去告诉邓布利多教授。”哈利说，“他能对付蛇怪吗？”

    “邓布利多打蛇怪一九开吧。”科恩说，“邓布利多一秒钟杀九只，只要他知道蛇怪藏在哪。”

    ——

    邓布利多显然是不知道蛇怪藏在哪里的，否则他早就去干掉那条老蛇怪了。

    不过哈利还是拉着三人匆忙赶去了校长室，把这个情报跟邓布利多讲了一通。

    邓布利多对科恩这边抛来了一个欣慰的眼神——他以为是科恩把蛇怪的秘密告诉了自己的朋友，大义灭亲了属于是。

    不过事情没邓布利多想的那么简单，当天晚上，恰好，伏地魔也来找科恩了。

    “蛇怪醒了。”伏地魔从另一本被送来的书上浮现出来。

    “醒了正好，来不及跟你解释了。”科恩说，“我们快点冻手吧！”

 第147章 是时候对好朋友“痛下杀手”了

    第147章 是时候对好朋友“痛下杀手”了

    “你怎么比我还急？”

    伏地魔问。

    “哈利他们猜到了密室里的怪物蛇怪。”科恩说，“而且五分钟后就跑邓布利多办公室跟邓布利多讲了这事——你只剩一次袭击的机会了，鬼知道邓布利多会不会顺着最近一次袭击的线索顺藤摸瓜地找到密室的位置。”

    “啊？”

    事情发生的太快，伏地魔下一步计划被打乱了。

    “直接开始诱拐哈利吧。”科恩说，“找个他亲近的朋友袭击，最好别直接杀掉，把人带到密室里，到时候我再跟他透露一下密室的位置——他肯定会去的。”

    “你说得对……”伏地魔也觉得科恩的想法很合理，“像他这样热血上头的蠢货的确会这么干——但除了这个计划之外，我还有一件事需要你帮忙。”

    “咱们俩什么关系，你尽管说。”科恩极其义气地承诺道。

    “我需要找一件重要的物品……”伏地魔说，“在八楼的走廊里……有一间有求必应屋……”

    科恩知道伏地魔要找什么，拉文克劳的冠冕。

    但他突然找自己的魂器是要干啥？

    “这我知道。”科恩点头道，“我去年就发现了，它里面是一间空屋子，可以根据我的需求变出各种各样的家具，我一直拿那里当自习室。”

    “不不不……”伏地魔像是在透露隐藏的财宝一般，诱惑着说，“那间屋子还有另一种模样。”

    “什么？”科恩皱眉道，“它还能做什么？”

    “只要你进去之前，心里想着‘需要一个藏东西的地方’，它就会变成一间巨大的储藏室。”伏地魔说，“里面有我要送你的礼物，拉文克劳的冠冕。”

    “我以为那东西已经失传了。”科恩扬起了眉毛。

    “我找到了它……”伏地魔兴奋地说，“它对我没有用处了，但对你而言应该很有用，只要戴上它，你就能得到智慧——它能让你吸收完霍格沃茨所有的知识……”

    “你不早说！”科恩惊喜道。

    小伏的心思真坏呐……

    科恩现在知道为什么之前伏地魔会让洛哈特来找拉文克劳的冠冕了。

    让科恩戴魂器是想借魂器的邪恶诅咒干掉科恩吗？伏地魔是不是对科恩的梦魇血脉有那么一丝丝的误解——不对，好像伏地魔并不知道科恩有梦魇的血统。

    科恩将伏地魔带进了有求必应屋——但是自己住的那间。

    “是另一间——你需要进门之前改变自己的需求。”伏地魔不厌其烦地解释道。

    “我知道你的意思，但如果换了房间的话，我的东西是不是该先运出去。”科恩装作没有尝试过的样子。

    “不会。”伏地魔说，“它会保留每个房间里的东西，这点不用担心……”

    “你确定？”科恩怀疑道，“我有些贵重物品藏在这儿——要是丢了会让我很麻烦——”

    “我确定，快点去找冠冕吧……”伏地魔催促道。

    他已经迫不及待地想要看到科恩被魂器上的邪恶魔法诅咒的模样了——到时他可以轻而易举地占据这具身体，这比那些无用的、普通的肉身要强大的多。

    多亏了这个傻孩子之前的提议——用他的血来给伟大的伏地魔大人创造肉体？说什么傻话！

    伏地魔全都要！

    ……

    “你确定在这儿？”科恩在那堆垃圾堆里翻找了半天，对伏地魔露出了极其不信任的表情。

    “它绝对在这里……”伏地魔说，“没人能带走它——我在上面施了一个诅咒，只有我能解开。”

    后面一句是骗科恩的鬼话，魂器没有解咒，只有忏悔能让它存在的痕迹消失，而伏地魔是不会忏悔的。

    “但它明显不在这儿。”科恩说，“谁把它偷走了，还是你的记忆因为当游魂当久了而老化了？”

    “它肯定……”伏地魔想着魂器的去向。

    不可能是学生，学生只要认出了冠冕，肯定会迫不及待地试图戴上这个传闻中能够带给人智慧的古老物品，学生那点孱弱的魔力顷刻就会被吞噬掉，不可能活着离开。

    肯定是一个强大的巫师带走了它，并且很可能摧毁了它。

    想到这里，伏地魔的怒火冲天而起。

    那是他的魂器——是他借以永生的珍贵物品。

    “有人带走了他，一个强大的巫师……”

    “邓布利多？”科恩皱眉道，“邓布利多的办公室就在八楼——会是他带走的吗？”

    邓布利多干的好事太多了，科恩觉得再加一件也是可以的。

    “该死……”

    伏地魔的怒气消减了下来。

    他跟邓布利多早就不死不休了，再愤怒也没用。

    邓布利多怎么会知道自己的魂器？以及魂器的位置会在霍格沃茨？

    亦或者这是个可怕的巧合？

    “那我以后去他的办公室偷吧。”科恩叹气道，“有点失望，我回去睡觉了，星期三上午有堂洛哈特的课，课后我会想办法让赫敏留堂一会，那时候教室里肯定没人，让蛇怪到时候袭击就行——顺便把赫敏带到密室里去。”

    “我会让西奥多去做的。”

    ——

    至于为什么跟伏地魔说的时间点是周三。

    因为科恩要趁周二给老蛇怪下药哩！

    周二下午，科恩已经按照西索科的血液比例精准地配好了混合魔药。

    不知道为什么多种完全不搭边的抗性魔药与会致死的毒药混在一起能让蛇怪去除蛇佬腔的控制力，不过这是老蛇怪唯一的希望了。

    “爷爷活虾去！”小蛇怪在西索科的头上叫喊道。

    “辈分更奇怪了……”西索科教育道，“我跟他是兄弟——至少这么喊的……”

    “准备好了吗？”科恩搓了搓手。

    “准备好了……”

    老蛇怪将巨大的蛇头抬起，搭在了桌面上，静静等待着科恩将那装着“可能致死”的混合魔药的针筒注射进去。

    撬开鳞片，插进针管，注入魔药，一气呵成。

    科恩看着跟一个老医生一样。

    “看起来还挺有经验。”旁观的西索科赞许道，“跟那些在我身上捣鼓的研究员一样——”

    “以前做过多少这事？”老蛇怪想要寻求一个心理安慰。

    “第一次。”

    科恩拔出了针管，将鳞片贴了回去。

    “愈合如初——不过如果算上上次给你们抽血的经验的话，这是第二次。”

 第148章 我们重新战斗吧！

    第148章 我们重新战斗吧！

    下辈子一定好好做蛇，见人就咬，不给任何人拿自己当宠物的机会。

    在科恩说完“第一次”之后，老蛇怪的心都凉了——

    “太好了，是科恩，你有救了。”

    西索科使用了“活跃气氛”，但效果好像不明显……

    “我感觉心脏不跳了，是心理作用吗？”老蛇怪趴在桌子上，感受着自己身体的变化，“还是——噶……”

    科恩现在才发现原来真有生物死的时候会发出“噶”的声音——这个世界就是个巨大的二刺螈。

    “他怎么突然不动了？！”西索科慌张地凑了过去。

    “爷爷死了！”小蛇怪开心地说。

    “你用不着用这种语气说这种话。”西索科教育道，“这是件悲伤的事情——等等，你别吃！”

    西索科连忙将自己的脑袋拉远了一些。

    因为头顶的小蛇怪已经又开始张着嘴巴试图吞掉比自己大很多圈的生物了——上次小蛇怪这么干的对象是西索科。

    “那群银钥匙的人是不是没做好孵化前的准备工作？还是说公鸡蛋有问题？”科恩怀疑地看着小蛇怪，“它看着不大聪明的样子——或者……每只蛇怪小时候都是这么笨的？”

    “它才一个月大。”西索科护犊子地说，“会说出有含义的蛇语就已经很聪明了……其他的物种一个月大的时候还在喝奶呢。”

    “我一个月大的时候已经可以三百连杀了。”科恩说，“那时候我还是个小小的老子……”

    老蛇怪动了动，似乎在呢喃着些什么，但科恩和西索科正在针对小蛇怪的脑子问题以及后续培养计划进行激烈的讨论，没怎么在听。

    “太笨的话就只能给诺伯当点心了。”科恩对着小蛇怪吓唬道，“对，你这表情是对的，就是那条山洞里住着的龙。”

    “别吓孩子！”西索科用尾巴拍打着地板，“它还小！”

    实际上，它盘起来的体型已经比科恩要大了。

    “没人在意我是活是死吗？”

    老蛇怪寒心地问。

    “这不是活着呢吗？”科恩安慰道。

    “我看科恩一点不急的样子。”西索科说，“就知道他心里有底——你不会真出事的。”

    “其实没有……”科恩挠了挠头，“我就是以为他已经死了才开始聊起小家伙的教育的——这样说不定能让你好受一点，我不大喜欢煽情的剧情。”

    “爷爷不好吃……”小蛇怪看到老蛇怪动了之后失望地说。

    “……”

    “……”

    “……”

    场面陷入了一段时间不短的沉默，乍一下不知道这场沉默的源头究竟是什么。

    “所以现在老东西跟我一样了吗？”西索科问，“不会被那个瓦德魔控制了？”

    “伏地魔。”科恩纠正道，“看在蛇听力差的份上，我不会吐槽你的发音不行。”

    “我有种……古怪的感觉……”老蛇怪扭曲地活动着自己的身子，“好像……感觉不到萨拉查了……”

    “你指的是老斯莱特林在你身上留下的咒语？”科恩猜测道。

    斯莱特林大概率已经死了，一个死去的巫师是没法在活物上维持咒语的——咒语需要持续输入的魔力，这就是炼金物品与魔咒影响下的物品的本质区别。

    萨拉查·斯莱特林应该为咒语设定了一个魔力来源——而现在那个蛇怪身上的魔力来源被摧毁重建了。

    原理不明，但成功了就是好事。

    “要不你往湖里爬爬试试？”西索科建议道，“以前你不是没法去湖里吗？”

    放老蛇怪去湖底溜达去之后，科恩叫住了西索科和小蛇怪。

    “你们不能走，斯莱特林又没给你们套咒语。”科恩说。

    “你终于想通了吗？”西索科感动道，“终于要把我们接进你的——”

    “现在还不是时候。”科恩打断了西索科的幻想，“剧本还是要演完的，待会我要在你们身上测试一下隔离瞪视的隐形眼镜能不能起作用，进箱子住的事情得等到明天之后，我联系了伏地魔明天搞袭击，如果一切顺利，我给你们装上眼镜，然后就能名正言顺地把你们带到箱子里了。”

    只要不会无差别攻击，其实蛇怪也没那么危险——甚至可能还没诺伯危险，毕竟诺伯打个喷嚏都会冒火。

    至于时间紧急下的材料问题……

    科恩托伯爵去买老鼠时特地让伯爵到那几家药材店里问了一圈，瑞埃姆牛的血液还是太稀少了，没多少地方卖。

    所以科恩决定先试火龙油脂。

    按照诺伯的体型，即便稍稍刮一下它的脂肪层也是没有关系的——就跟人被蚊子叮咬一样。

    “你也不用整的跟我要侵犯你一样……”

    科恩带着油离开了洞穴，重新爬出箱子。

    在透明的橡胶薄面上雕刻纹路是一件需要消耗一定时间和专注力的事，不过科恩在这方面有着极高的天赋，并不需要多仔细地确定自己有没有弄错某道纹路——炼金造物是不会在炼金上失误的。

    “为什么你对这只小蛇怪的态度前后差异这么大？”科恩漫不经心地朝哄小蛇怪睡觉的西索科问，“它甚至跟你都没有血缘关系，而且一个月前你还说不想要女儿。”

    “吃醋啦？”西索科在确定小蛇怪缩桌子底下睡着了之后，游曳着朝科恩这儿凑了过来，“我就知道你心里还有我这个——”

    “没感情，再问弃养。”

    科恩阻止道，

    “我只是好奇你态度变化的原因。”

    “蛇也会孤独的。”西索科用教育的口吻说，“你也是——当然，我说的是你也会经历这些。我们会活很久，直到我们认识到生活不止有吃饭和睡觉，还有另一种让心里空荡荡的感觉——孤独，但最终，我们还是会下定决心去跟其他生命搭上关系，好让生活变得更加有趣一些……”

    “你对老蛇怪也是这种感情？”科恩雕完了纹路，开始将一瓶瓶的液态材料精准注入“隐形眼镜”上，“它要是真死了，你会哭吧——不对，蛇不会哭。”

    “如果你想跟别人制造羁绊，就要承受流泪的风险。”西索科说出了根本不符合它的蛇设的话。

    “这是《小王子》里的话。”科恩说，“以后引用童话故事里的句子记得备注一下，差点以为你是邓布利多变的——好了。”

    科恩做完了“防瞪炼金墨镜”，虽然说是隐形眼镜，但科恩感觉这更像是一块透明的抹布。

    相比于老蛇怪被注射不知名混合药剂，往眼睛里塞抹布的危险度根本算不上什么。

    但想要把它卡进蛇怪的眼睑里还是有点困难的，一来是西索科的眼睛比普通蛇要大很多，二来是它老是控制不住眼睑的闭合时机——就跟滴眼药水会自动闭眼的人一样。

    “睁眼！”科恩在第八次试图把眼镜塞进去却再次被西索科用眼睑夹出来之后怒道。

    “我在睁了！”西索科被这两片挠眼睛的小玩意弄得很不舒服，“你眼睛被摸了之后再保持不眨试试……”

    “我自己能控制瞪视，要怪只能怪蛇怪天性。”

    科恩也被一次次的失败给弄的有些冒火，

    “看来只有用那招了。”

    “？”

    西索科看着科恩从工具箱里掏出了一个双头锤子。

    “先戳瞎再贴吧。”科恩亮了亮双头锤尖锐的那一部分。

    “儿砸冷静点！”西索科对着科恩手里的锤子发出了嘶嘶声，“我瞎了就不需要眼镜了！”

    ……

    确实。

    弄瞎了那这眼镜不是白忙活了？

    科恩考虑再三，还是冷静了下来。

    “过来，试试其他方法。”科恩叹了口气，将锤子塞回了工具箱里，“我看看能不能把你的眼睑固定住。”

    蛇怪的眼睑也有着和体表鳞片一样的阻隔魔法的效果，也没法用咒语固定。

    科恩只能用两只手扒拉住它的眼睑，然后让“眼镜”通过重力自然地落到西索科的眼睛表面。

    这个流程很长——因为科恩不想用身体的其他部位贴近西索科那滑腻的眼睛。

    “膈应——”西索科不安地扭动着，浑身难受地说，“还没好吗？”

    “快了，还差一点。”

    科恩晃了晃西索科的头。

    终于——

    “我回来啦！”老蛇怪兴奋地从墙里钻了出来，“我能出去了！我看到了好多东西，但——你们在干嘛？”

    在老蛇怪眼中，科恩像是在抱着西索科的脑袋，然后贴的很近……

    啪！

    科恩松开了西索科的眼睑，正好贴合完。

    “在装眼镜呢。”科恩解释道。

    “我还以为我打扰到你们了……”老蛇怪拘谨地说。

    “嘶……”

    西索科左摇右摆地尝试习惯眼睛里的异物感。

    “好了，现在是另一片。”科恩扬了扬手里的另一片眼镜。

    不过这次西索科受的苦就小了很多，因为有老蛇怪的帮助，它可以用尾巴帮西索科贴合眼睛和镜面。

    其实之前也可以喊醒小蛇怪来做这事，但这么做的结局大概率是小蛇怪用尾巴把西索科的眼睛戳瞎——小家伙一向没轻没重的。

    “先测试一下。”

    科恩让老蛇怪背过身去，只留西索科一只蛇怪面对着自己。

    随后，科恩从口袋里掏出了伯爵新买的老鼠。

    “吱吱吱——”

 第149章 邓布利多！这个学校归我们了！

    第149章 邓布利多！这个学校归我们了！

    因为蛇怪数量的缘故，很多老鼠其实很难在它们那短暂的一生中见到蛇怪，更不用说在亲眼看过蛇怪之后还能活着——这只老鼠已经站在了老鼠界的顶点上。

    科恩觉得这就是这只老鼠安详的就跟死了一样的最终原因。

    “好像很成功。”

    科恩将老鼠丢到了地上，它立马开始飞快地逃窜——趁很大的人和更大的蛇没有对它下手——但它显然跑错了方向。

    小蛇怪一口逮住了它，甚至都不需要毒液，这只老鼠就已经停止挣扎了，小蛇怪可没戴眼镜。

    “我还加了个功能。”科恩提醒道，“等会——我要测试一下——”

    说着，科恩抽出了魔杖。

    只要变动一下魔力流，就能让西索科的眼镜暂时性地失去效果——也就是说……

    科恩掏出了第二只老鼠。

    这一次它刚被掏出来就死了。

    “大获成功！”科恩满意地说，将第二只老鼠也丢给了桌子底下的小蛇怪。

    剩下的时间里，科恩如法炮制了两对镜片，给老蛇怪和小蛇怪都装了上去。

    “这下一大家子就全都整整齐齐了。”科恩点了点头。

    而且从外表看起来和不戴眼镜时没有任何不同，没有人会仔细关注蛇怪的眼睛的——他们躲都来不及。

    “记住了，明天十一点黑魔法防御术课下课。虽然你现在不用听伏地魔的话了，但这部分还是照做。”科恩说，“我会给个石化咒，效果上差不多的——关键是把你害人的锅全部甩到伏地魔身上，然后再让哈利同情你，最后恢复自由。”

    “谢谢你……”老蛇怪沉声对科恩说，“科恩。”

    “谢谢你……”小蛇怪也跟风似地对科恩说，“爸爸。”

    学舌，但很坚持自己最初的原则。

    “我是你爸爸。”西索科不厌其烦地纠正道，“他是你哥哥。”

    “好的妈妈！”小蛇怪答应道。

    “还有西索科，下次碰面的计划听明白了吧。”科恩隐秘地跟西索科确认道，“咱们也得演出大戏……这样我才能继续当那个伏地魔的假盟友。”

    “懂的懂的。”西索科答应道，“那小家伙就留在你这儿，等明天我就能住你这儿了对吧？”

    “不出意外的话是这样的。”

    科恩点头道。

    ——

    周三上午，唯一的一节黑魔法防御术课上，洛哈特还在课上搞着他那根本没有任何教学意义的“戏剧课”，他书里的有意思的镜头已经被演完了，所以最近几节课上他都在选取一些很普通的题材带着哈利和赫敏演戏。

    而科恩确定赫敏会在这堂课上留堂的原因就在于此。

    她已经对洛哈特忍无可忍了，并且她决定在这堂课后去戳穿洛哈特的谎言——一个什么魔法都不会的巫师不应该在这里误人子弟。

    “你们先去吃饭吧。”

    下课前，赫敏跟科恩三人说：

    “我有件事要跟洛哈特说，你们也在的话可能会有三倍的惩罚。”

    “你指的是关禁闭吗？”罗恩不敢相信地说，“不可能，洛哈特最喜欢你了，虽然你嘴上说着不喜欢他，但他的那些自恋的卷子只有你能得满分。”

    “那是因为我在开学的时候把他的那些幻想小说全看了一遍！”赫敏低吼道，“我没法忍受自己在卷子上得零分。”

    “这是强迫症，得治。”科恩提醒道。

    不过哈利和罗恩还是同意了赫敏的安排，哈利有魁地奇比赛决赛，罗恩懒，他们都有不得不逃避任何可能会导致关禁闭的行为。

    下课后，赫敏独自一人留在了这里找洛哈特，哈利和罗恩去往了礼堂，而科恩则去上厕所了。

    上厕所是借口，现在科恩要靠着隐形斗篷折返回去，因为老蛇怪的死亡瞪视现在处于不可用状态，只能由科恩对两人施咒。

    科恩在刚拐过一条没人的走廊后便折了回来，大家都去吃饭了，没人多少人往楼上走。

    正好赶上赫敏和洛哈特的对峙。

    “噢，格兰杰小姐。”洛哈特微笑道，说来奇怪，他总是能在微笑的时候把洁白的牙齿全露出来。

    科恩感觉他可以去接黑人牙膏的广告。

    “教授？”

    赫敏深吸了一口气。

    “我有一些问题想要问你。”

    “什么问题？”洛哈特笑眯眯地说，“我当然不吝于给全年级最优秀的学生一点额外的帮助——当然，千万别告诉别人，以免他们觉得心里不平衡。”

    “我发现了一张1987年的旧报纸。”赫敏说，“1987年7月7日，一位美国巫师宣称自己用一道强力变形咒将一个狼人永久困在了人类形态，好让他在月圆之夜不会有伤人的能力。”

    “唔……这怎么了？”洛哈特显得有些不对劲，“我不大看美国的报纸……对这个咒语不是很了解……”

    “这件事没有人相信。”赫敏说，“因为大家都觉得他在吹牛，狼人是没法治愈的——或者说，只是因为他是个丑陋的、住在偏远村落里的老巫师，所以没人愿意相信他。”

    “格兰杰小姐，为什么突然问这些？”洛哈特连忙撇开话题，“待会就要吃午饭了——”

    “这和您的《与狼人一起流浪》有着很多重复的点，不是吗？”赫敏尖锐地指出了问题所在，“您在这件事发生后的一个月后写出了这本书，时间、地点、事件几乎都差不多，只不过事件的主角变了。”

    “可能是巧合吧……”洛哈特打算离开了。

    “不止这一处，1988年的雪人——”

    “够了。”洛哈特突然严厉地说，“侦探游戏就这么结束吧，我以为你会是一个好学的孩子，没想到你这么——”

    “你的书是盗来的。”赫敏义愤填膺地直接指出了洛哈特的错误，“那些故事根本不是你的！”

    “所以呢？”洛哈特像是被揭开了假面，笑容收敛了起来，转而是一副恶狠狠的表情：“打算跟各种报纸媒体揭发我？还是打算敲诈一大笔钱？用你那一点都不灵光的小脑袋好好想想吧！如果不是我帮他们宣传那些故事，谁知道他们干了什么？读者不会喜欢看一个丑陋的美国老巫师的事迹，即便他让一个村子的人摆脱了狼人的祸害。也不会喜欢一个下巴上长毛的巫婆作为书籍封面，就算她驱逐了万伦女鬼又怎么样？没有读者，故事就等于不存在！”

    “所以你就心安理得地把这些事迹全安在自己的头上？！”赫敏怒道，“这对那些人不公平！”

    “这对他们很公平。”洛哈特厉声说，“因为他们全都不记得这些事了——哈，我跑了这么多地方，施了这么多遗忘咒，难道我就没有付出努力吗？”

    “我会告诉邓布利多教授的。”赫敏严厉地说。

    “噢。”洛哈特冷笑一声，“我猜邓布利多不会听到了——因为你很快就会忘了这些东西，我保证会把你的记忆清理的很干净——”

    说着，洛哈特抽出了魔杖——但他显然没有意识到他面前的这个学生究竟学了多少不是这个年级该学的魔咒。

    “速速禁锢！”

    赫敏直接朝洛哈特丢去了一个咒语，顿时洛哈特便被一条绳子捆住了双腿。

    “嘶嘶——”

    正当赫敏打算再丢一道咒语过去时，一道极为清楚、低沉且恐怖的嘶嘶声回荡在了房间里。

    老蛇怪从赫敏和洛哈特旁边的墙壁里钻了出来——那里的砖块刚刚旋转出了一个大洞。

    “蛇——”

    赫敏刚看到绿色的鳞片时便立马闭上了眼睛，洛哈特倒是跟蛇怪打了个对眼——然后他就被吓晕过去了。

    统统石化。

    科恩默默地朝赫敏丢了个石化咒过去，反正赫敏闭着眼睛，就算是洛哈特偷袭的吧……

    老蛇怪朝科恩这边看了一眼——它能靠蛇信子“闻”到科恩的气味与温度。

    随后，它便按照原计划卷起两人，朝洞口滑过去。

    教室的门外突然响起了交谈声。

    “我说了，赫敏肯定会把我们的书包带回来的。”罗恩的声音笃定地说。

    “我们书包里有那么多厚书呢。”哈利说，“赫敏不可能一个人背三个大书包的——”

    说着，哈利推开了门。

    他恰好看到了僵硬的赫敏被一条深绿色的蛇尾巴卷起，飞速消失在墙壁里的场面。

    “赫敏！！！”

 第150章 多灾多难的霍格沃茨

    第150章 多灾多难的霍格沃茨

    “赫敏！”罗恩也惊叫了一声。

    科恩什么都没做，只是隐身在一旁看着（冷漠）。

    目睹浑身僵硬的赫敏被带走的哈利想都没想就朝那个方向冲去，似乎是要用身体拖住抓走赫敏的蛇怪——他已经完全把蛇怪的危险性给忘掉了。

    标准的格兰芬多，但科恩并不觉得哈利这么做很蠢，恰恰相反，科恩觉得，救人的人永远不应该被嘲笑或者讽刺。

    老蛇怪先一步钻入了管道，等哈利扑过去时，指尖接触的只有冰冷的石头。

    罗恩倒是没有选择飞扑，所以他被厚实的墙撞到了脑袋。

    扑通——

    哈利手忙脚乱地从地上爬起来，抽出魔杖尝试重新打开那个洞。

    “火焰熊熊！”

    “四分五裂！”

    哈利也不管咒语能不能成，将自己知道的咒语全挥了出去——但很可惜，这点魔法根本没法撼动霍格沃茨的墙。

    “阿拉霍洞开！”

    罗恩也指着那面墙用了一道咒语，只不过这道咒语似乎不大符合他现在的知识储备——

    “之前听赫敏用的——是我的手势不对还是这个咒语对它没有效果？”罗恩焦虑地挥动着自己那根正在冒烟的坏魔杖。

    “你们在干嘛？”

    科恩从在打开着的教室门口外显形了，这样拐进教室会看起来像是刚刚上厕所回来。

    “赫敏——蛇怪带走了她！”哈利呼吸急促地说，“科恩，我看到蛇怪了！”

    “眼睛？”科恩装作毫不知情的样子问，“你怎么活下来的？我只看到了墙——”

    “不是——我只看到了它的尾巴！”哈利说，“它卷着赫敏，然后墙上露出了个洞，在它走后那个洞又消失了……”

    “哈利，让开点。”

    科恩知道自己的这个咒语不会炸开墙壁，但还是得稍稍给哈利一点“我真的很想救但真的做不到所以我们去找邓布利多吧”。

    如果没猜错的话，邓布利多现在应该在应付校董会的弹劾通知——伏地魔说过，会在袭击前让德拉科去跟卢修斯讲赶走邓布利多的事情。

    虽然没什么用——没人能把活着的邓布利多赶走，有福克斯的存在，他可以出现在任何地方。

    这个让伏地魔觉得极其合理的“杀死哈利波特”的计划只能起到一个造型上的作用，让计划看起来稍微步骤多点。

    科恩没有干扰的原因只是邓布利多肯定也想用怪物锻炼一下哈利，有凤凰的存在，哈利顶多受点苦。

    否则邓布利多不可能在已经知道密室里是蛇怪了的时候仍旧发现不了蛇怪其实是在墙里的管子里四处爬行的事实……

    连赫敏都能想出来。

    哈利好苦命的一孩子……

    科恩觉得他不该叫“大难不死的男孩”，应该叫“大难临头的男孩”。

    “霹雳爆炸！”

    科恩很努力地用了几个咒语。

    “粉身碎骨！”

    墙壁不为所动。

    “阿拉霍洞开。”

    阿瓦达索命应该能炸开，不过这就不在哈利面前用了。

    “那条蛇怪应该已经走远了。”科恩放弃了无意义的尝试，“我们得去找邓布利多教授。”

    “快！”哈利着急地拉着两人就往礼堂跑。

    但邓布利多并不在礼堂里，麦格教授也不在。

    “邓布利多教授去哪了？”哈利刚进礼堂大门，根本没有落座的想法。

    “估计在办公室里忙吧。”科恩说。

    “麦格教授也不在。”罗恩指着教师席焦虑道，“怎么办……赫敏在就好了——”

    “我们去校长室。”哈利急匆匆地说。

    当他们登上自动旋梯，来到校长室的门口时候，听到了里面的交谈声。

    “阿不思不能离开！”麦格教授的正在尖锐地批评着某人，“你们究竟愚蠢到什么地步才会觉得赶走阿不思会让事情得到解决？”

    “这并不是我个人的决定。”卢修斯的声音充满了得意，“这是董事会十二个人都在这份暂时停职令上签下了名字，既然邓布利多到现在也没能找出袭击的幕后黑手，让学生们仍旧生活在惶恐之中……”

    “他们要赶走邓布利多教授？”哈利在门外惊讶地朝科恩和罗恩问道，“我耳朵出了问题吗？”

    “没，我听到的也是这个内容。”罗恩说。

    “很快我们就能进去参与讨论了。”科恩扶额道。

    这两人根本没在意自己的声音有多大，隔着一扇小木门，里面的人肯定都听见了。

    “谁在外面？！”

    卢修斯厉声说。

    “啪！”

    下一秒，校长室的门被打开了，露出了正在外面偷听的偷偷摸摸的三个学生。

    卢修斯在看到科恩后瞳孔紧缩了一下，但没一会儿就恢复了正常。

    “波特、诺顿、还有韦斯莱？”麦格教授不解地问，“你们为什么会在这里？现在不应该在礼堂吃饭吗？”

    “因为我们有重要的事情要跟邓布利多教授说——关于袭击的——”哈利焦急地说。

    “哈。”卢修斯从鼻孔里喷出了一口气，“我想董事会应该会想听听这个，难怪邓布利多这么久都找不到凶手，原来他的年纪已经到只能委托学生去调查的地步了——”

    “不是邓布利多教授委托我们调查的！”哈利怒气冲冲地朝卢修斯·马尔福说，“我们的朋友被抓走了——就在刚刚——有条巨大的蛇卷走了她，然后消失在了墙里！”

    “什么？”麦格教授瞪大了眼睛，“你们说的是真的？她……你指的是格兰杰小姐？”

    麦格教授几乎只花了一秒钟就确定了受害者。

    “巨蛇，墙里……”

    麦格教授联想到了可怕的东西——霍格沃茨到处都是墙，只要呆在学校里，学生们永远不会安全。

    “看来不止是停职校长那么简单。”卢修斯说，“霍格沃茨得让家长们把孩子们接走——当然，我指的是麻瓜出身的那批，我们都知道，斯莱特林的密室清理的是泥巴种。”

    “米勒娃，联系学生家长，然后让学生们尽快回家。”邓布利多说。

    “我想你已经失去了指挥教职工的权力，邓布利多。”卢修斯恶狠狠地说，“今天中午十二点是罢免强制执行的时间。”

    “或许你们今天该再出一道副校长罢免令。”麦格教授生气地说，“如果不能，邓布利多的决定就是我接下来的决定。”

    今天显然是没法再开一个副校长罢免会的。

    卢修斯冷哼了一声，迈着大步离开了这里。

    “我是不是……不该说……”哈利咽了口唾沫。

    “没有，哈利。”邓布利多说，“这些事情与你们无关，在朋友遇到危险时，以最快速度寻求大人的帮助是正确的选择。”

    “阿不思，我们的时间不多了，即便今天联系家长，学生们也没法立刻撤离，我想可能需要暂时在校外场地里搭起帐篷——免得学生们继续在城堡里受到怪物的威胁。”麦格教授快速给出了解决方案，“波特，你刚刚说的每句话都是如实的，对吧？那只巨蛇从墙里爬出来的？”

    “对的教授。”哈利紧张地点了点头，“我们该怎么救赫敏……”

    “破开墙壁，寻找那只怪物所在的位置。”麦格教授说，“你们在哪里发现的，我记得今天上午你们上的课应该是黑魔法防御术。”

    “是在黑魔法防御术教室——”哈利说，“邓布利多教授会救出赫敏的，对吗？”

    麦格教授看向了邓布利多。

    “等到十二点，我就会被赶出学校了。”邓布利多的声音听起来没什么怨恨或者愤怒，像是一件寻常的小事，“但我相信这件事会得到妥善的解决，你们会发现，在霍格沃茨，需要帮助的人总能得到帮助。”

    说着，邓布利多突然拍了下脑袋。

    “噢，对了，临走之前还有件事需要做，上次科恩在我这里落下了点东西，这次记得带上。”邓布利多从书桌上拿过了一本略厚的书籍，递给了科恩，甚至不忘跟科恩眨了眨眼睛，像是在对暗号。

    啊？暗号？

    什么暗号？

    科恩对邓布利多这一套不知道在做什么的操作表示不解，尤其是这本书的名字还叫《与食尸鬼同游》。

    “好了，你们三个，先跟我去礼堂，然后和其他学生们一起呆着，我来组织你们去场地上搭起临时帐篷。”麦格教授雷厉风行地说，“这次的情况很危险，我知道你们很想找到朋友，但你们不仅对付不了怪物，而且还会身陷险境。”

    “知道了，麦格教授。”科恩说。

    哈利本想说些什么，但被科恩的一句“知道了”给憋了回去。

    ——

    相比于邓布利多的“啥也不干”，麦格教授的行动可谓迅速且高效，下午一点，霍格沃茨外的场地上就搭起了几十个颜色各异的帐篷——上面甚至还有各个学院的图案，应该是学校的老存货，帐篷里散发着一股霉味。

    新的管理员冯布劳恩先生带着学生们一队队地找到了他们将要临时住上一晚的帐篷。

    由于见识过了科恩的那个里面比外面大的箱子，哈利在走进草地上的格兰芬多帐篷里后并没有再次被惊讶到，甚至感觉这种帐篷有点小。

    不过这不是他们现在要考虑的重点。

    “好消息。”科恩说，“虽然没有邓布利多了，但他给我们提供了一些特别的帮助。”

 第151章 青春没有售价，吾儿入口即化

    第151章 青春没有售价，吾儿入口即化

    哈利和罗恩的心思瞬间被吸引了过来。

    “我从来没在他那儿落下过东西。”科恩摊开了那本邓布利多临走前交给自己的书。

    里面是空的，这是个伪装成书的盒子。

    “我就知道！”哈利惊喜道。

    里面装着四副眼镜——多出来的一副是应该是赫敏的。

    科恩一眼就认出了上面的炼金纹路，邓布利多没给蛇怪做眼镜，他给将要面对蛇怪的人做了——或许这是发现科恩有个无辜的“蛇怪亲属”同样躲在密室里后的改良方案，否则只要让福克斯啄瞎原本的那只蛇怪的眼睛就行了。

    “这是干什么的？”罗恩拿起了一副眼镜，“我们只有哈利需要戴眼镜。”

    “这么快就忘了？”科恩说，“蛇怪的瞪视会直接杀死活物，这个眼镜是反射死亡凝视的。”

    “这副应该是哈利的——有度数……”罗恩尝试了一副，但刚带上去就取了下来，交给了哈利。

    其他三幅都是没有度数的眼镜，只有哈利那副有，而且和哈利的近视度数完全匹配，说邓布利多没偷偷溜进过男生寝室科恩是完全不相信的。

    “还有一张纸条！”哈利指着盒子底部的一张折迭好的羊皮纸说。

    纸条上是邓布利多特有的那种圈圈套圈圈的细长字体。

    【盥洗室里有最多的管道】

    “这种时候都要谜语人吗，哈吉邓……你这家伙……”

    科恩咂舌道。

    “什么意思？我们要去找每个盥洗室？”哈利不解道。

    “要是赫敏在就好了……”罗恩第二次这么说道，他显得有些怅然，失去了外置大脑是这样的。

    “漫无目的的找肯定是不现实的。”科恩引导道，“那么是不是有个极其显眼的、有死过人的盥洗室让我们先去调查一下呢？”

    “有这种盥洗室吗……等会——”哈利眼神一亮，“桃金娘！”

    “邓布利多跟我说过，伏地魔上学的时候，密室被打开过。”科恩说，“桃金娘很可能就是那时候死的——她穿着校服，不是那些中世纪的鬼魂。”

    格兰芬多扣分小分队已然蓄势待发。

    在顶着哈利的隐形衣，他们三人回到了学校里。

    “桃金娘！”

    刚进盥洗室，哈利便大声呼喊着桃金娘的名字。

    “噢，是你们……”桃金娘从马桶里钻了出来，“我听说学生们被带出城堡了，有个女孩遇到了跟我差不多的情况——可我没看到她回到这里，我其实不介意和她分享马桶……”

    “因为赫敏还没死。”哈利急切地说，“桃金娘，你还记得你是怎么死的吗？”

    桃金娘的神态瞬间从闷闷不乐切换到了高兴。

    “欸呀呀，你们想问这个？”

    桃金娘津津有味地说，

    “那时候我就呆在这个单间里，这是我的专属位置，皮皮鬼也抢不走它——那时候，奥利夫·洪贝嘲笑我戴着眼镜像四眼狗……”

    “我在里面哭，突然就听到了其他人进来的声音，而且那个人还在跟谁说话，不过好像说的是另一种语言，我根本听不懂。”

    “蛇语……”哈利感觉自己的心脏扑通扑通跳个不停。

    科恩则是在思考着过会要摆成什么姿势，不能死的太狼狈，但又得给伏地魔一种自己尽力了的感觉。

    “但我发现那是个男孩的声音，所以我打开了门，想把他赶出去。”桃金娘说，“然后……”

    桃金娘自以为很了不起地挺起了胸膛。

    “我就死了。”

    “怎么死的？”哈利问。

    “不知道。”桃金娘说，“我只看到了一对大的吓人的黄眼睛……”

    “在哪看见的？”科恩问。

    “在那里。”桃金娘指了指水池。

    科恩已经开过一次了，找起来并不费劲。

    一个刻着小蛇图案的水龙头。

    “用蛇语说几句就行了吧。”科恩说。

    “打开？”哈利尝试道，但他失败了，因为雕刻的小蛇并不是真蛇，他只能跟真的蛇被动地说话。

    “这是英语，我听得懂。”罗恩摇了摇头。

    “嘶嘶（打开）……”

    科恩从喉咙里发出了嘶哑低沉的声音。

    一阵白光闪过，水池缓缓消失，露出了下面那巨大的管道。

    “我要下去找赫敏。”罗恩捏着拳头说。

    “我也会。”哈利说。

    “那还在上面废话呢，等着谁给你们套羽落术吗？”

    科恩一把讲两人推了下去，随后自己也跳入管道。

    “啊啊啊啊啊！！！！！！”

    突如其来的失重感让哈利和罗恩的叫声回荡在了管道中，感觉好像传遍了霍格沃茨的样子。

    不知过了多久，他们终于顺着主管道滑到了底部。

    “以后别那么突然……”哈利揉着屁股从石头地面上爬起来，弱弱地对科恩说。

    “免费过山车，这不是还可以吗。”科恩说，“就是有点脏。”

    上次科恩是飞进来的，所以没沾上什么污泥，这次浑身上下的衣服都沾上了一大堆污水痕迹，得用清洁咒洗八遍才能继续穿了。

    “戴上眼镜。”罗恩提醒道，“这里好黑……”

    三人都把邓布利多给他们的眼镜带了上去，哈利则是把自己的那副换了下来，如果邓布利多不单独做一副有度数的特殊眼镜的话，自己就要一起套两副了——这样看起来一定很奇怪。

    “荧光闪烁。”

    科恩走在前面，举着魔杖寻找着路径。

    上次来的时候蛇怪还没蜕皮，所以中间的那条走廊上显得有些空。

    不过这次不一样了，不止有蛇蜕，还有两张。

    “这里有两条蛇？！”罗恩压低声音惊呼道。

    “是蛇蜕下的皮。”哈利靠近检查了一下那两张绿油油的蛇皮，“大小都不一样，应该是它在不同年纪的时候留下来的……”

    “也可能是两只。”科恩说，“这里只有两张，说明蛇怪皮会腐烂——而这两张皮看起来都很新。”

    他们穿过了很多个地下隧道的拐弯，终于来到了密室的门口。

    两条石头蛇交错地盘在墙上，等待着蛇佬腔来开启它。

    “嘶嘶（打开）……”

    这次哈利和科恩一起说出了这句话。

    门开了，里面灯火通明，尽头处是一个巨大的老头雕像。

    一个斯莱特林的学生站在雕像前，看起来有些不安——

    “西奥多·诺特？”哈利惊讶道。

    赫敏和洛哈特躺在不远处，

    “对，对不起……”西奥多脸色苍白地说，“我……我不是想杀人……”

    “那个帮助神秘人的人就是你？”罗恩怒道。

    “他威胁我……”西奥多说声音都有些发颤，再也没有之前取笑韦斯莱家时的那副傲气，“他说如果不听从他的安排，不止我会死……我的家人也会……”

    “没事，他现在不在这儿，我们一起逃出去。”哈利小心翼翼地说，他正在慢慢朝赫敏那边靠近。

    “没时间了……”西奥多咽了口唾沫，“他在这儿……那条蛇也在……”

    “什么——”

    “嘶嘶……（杀了哈利·波特！）”

    伏地魔的面孔从斯莱特林的雕像上浮现了出来——他依附在了这块石头上，嘶嘶地指挥着蛇怪。

    哗啦！

    突然，一只巨大的蛇头旁边的水池中冒了出来。

    西奥多连忙闭上了眼睛，蹲在地上抱着脑袋，像是要把自己伪装成一颗石头。

    “罗恩、科恩，带上赫敏快跑，我来拖住它！”

    哈利大喊道。

    伏地魔的目标只是哈利——这一点哈利突然就清楚了。

    蛇怪只听到了“杀死哈利·波特”的命令。

    伏地魔冷笑了一声：

    “真感人啊，和你爸爸临死前说的话一模一样……你该怎么对付一只蛇怪呢？靠你的勇气，还是手里的那根小木棒？”

    “你永远不会赢的。”哈利恶狠狠地说。

    罗恩已经背起了赫敏——但洛哈特被丢在了一旁。

    “等我把赫敏送出去就来帮你——”罗恩两面着急地说，“撑住！”

    现在还剩一个洛哈特，而空着手的就只剩下科恩了。

    “别想，我不会背他的。”科恩拒绝道，“让我背他不如让我跟哈利一起打蛇怪——”

    “我来助你！”

    科恩提起魔杖便是朝哈利那边援助过去。

    伏地魔一点不慌，因为他知道科恩是内鬼。

    哈利也很感动，因为他知道科恩是自己的好兄弟。

    老蛇怪也不慌，兄弟的儿子不可能对自己痛下杀手。

    刚刚在不为人知的角落突然出现的邓布利多与凤凰福克斯也很欣慰，因为他们看到了科恩已经成长为了一个会挺身而出舍命救朋友的好人——不对，好摄魂怪。

    科恩看似热血上头，实则稳如老狗，因为他已经瞥见了藏在自己旁边池水中的西索科的灵魂。

    也就是说……

    “昏昏——”科恩的咒语念到一半。

    哗啦——

    另一只蛇怪从池水中冒了出来，顿时看愣了所有人。

    它猛然长大了嘴巴，一口将科恩闷入了口中。

    “科恩！！！”

    哈利瞪大了眼睛。

    “Bloody hell……”

    刚转过头的罗恩甚至忘了带着赫敏逃跑的事情，呆在了原地，眼睛像是要被挤出来似的。

    啊？

    伏地魔也顿了一会。

    怎么还有一只？

 第152章 唏可以和解吗？

    第152章 唏——可以和解吗？

    不过，伏地魔很快就没时间发愣了。

    因为他在附在雕像上，很容易就能看见那只邓布利多的凤凰伴随着一道火光优雅地出现在了密室上空。

    “不惜一切代价杀死那个男孩！”

    伏地魔尖啸着对蛇怪命令道，而他自己则已经做好了撤离的打算。

    不论这次杀死哈利·波特的尝试结果如何，对伏地魔而言都没有什么太大的影响——只要他跑的够快，不被邓布利多抓到。

    伏地魔觉得唯一遗憾的事情就是没能找回冠冕、诱骗科恩成为自己复活的肉身。

    西奥多·诺特直接跳进了另一侧的水里——他想要赶紧离开这个混乱的地方。

    就在他逃出密室大门拐进通道时，一阵火光闪过，他消失了。

    不过这里没人注意的到视野之外的西奥多。

    “嘶嘶……”

    老蛇怪对哈利张开了那如同深渊般的巨口，两根长长的毒牙亮了出来。

    罗恩带着赫敏离开了这儿，科恩被另一只突然出现的蛇怪吞了下去——现在只剩哈利一个人了。

    他该怎么对付这么巨大的蛇怪？靠他那连学校的墙壁都破坏不掉的普通咒语？还是靠邓布利多教授去年说过的“爱”？

    可其实哈利什么强大的力量都没有，他已经可以想象到这只蛇怪把自己也一口闷了的场景……

    正当哈利绝望时，一道虚幻飘渺的歌声从密室的顶部传来。

    一只火红色的大鸟从天而降，尾羽扫过哈利的头发，顺便还带来了一件礼物。

    学校的分院帽。

    接下来的流程科恩早已跟老蛇怪通了气，如果老蛇怪想要正正常常地活下去的话，现在就是演戏时间。

    因为伏地魔又发挥了传统艺能，在情况不对时立刻开溜。

    雕像上的那张没鼻子的白脸在凤凰出现之后就消失了，命令已经给蛇怪下达了，

    哈利从分院帽中拔出了格兰芬多宝剑，大喊着友谊、牺牲与羁绊就朝蛇怪冲去，这么突然勇猛的行为让真的不打算伤人的老蛇怪有些慌乱，开始绕着哈利转圈，免得自己的脑袋挨上一刀。

    科恩则是以摄魂怪形态让西索科将他含在了嘴里——这样不会沾上蛇怪粘液或者一不小心被西索科牙齿蹭破皮肤，可以避免引发一些不妙的后果……

    比如让科恩感到恶心，或者西索科被科恩身体里的液态诅咒毒死。

    不过一蛇一怪都没离开的打算。

    科恩原本的计划就是等老蛇怪跟哈利和解之后让西索科把自己吐出来，否则一旁看着的邓布利多肯定要给西索科展示一下开膛破肚的手法。

    而西索科在感受到密室里突然多了另外一个恐怖的存在的时候就已经想带着崽跑路了——但密室水底的出口被某个突然出现的魔法封死，它想跑也跑不掉。

    估计是那个科恩说的“邓布利多”在阻止它离开，毕竟它嘴里还含着个科恩。

    所以它悄悄地在水池边缘的阴影里露出了小半个头，盯着老蛇怪和那个“哈利·波特”的对峙，等着什么时候和解完成，自己赶紧露面把科恩吐出来……话说这孩子怎么在自己嘴里动来动去的，都快要钻到食道里去了——

    “你踏马的松点，太挤了！”科恩用摄魂怪那枯槁的手骨捣了一下西索科的上颚，低声说，“实在不行让我去你胃里待会——”

    “嘶嘶……”

    因为这突如其来的一捣，西索科差点就要把科恩给吐出来了——但还好它反应够快，连忙钻出水面朝上张了张嘴巴，免得呛到水。

    这么做让科恩往它的胃里滑了一些，也让西索科舒服了不少。

    不过在哈利和用幻身咒藏在不远处的邓布利多眼中就是另一幅模样了。

    看起来像是这只蛇怪为了更好地吞下挣扎的科恩而做出的习惯性动作，充满了残暴与嗜血。

    邓布利多开始有些怀疑科恩之前说“有种亲人的感觉”到底是不是对的了——不过他能感觉到科恩的魔力波动还在，并且稳定依旧。

    即便科恩挣扎到了让它不适的地步，这只新出现的蛇怪仍旧没有使用它那致命的毒牙，这让邓布利多暂时没有对它出手。

    但这不意味着科恩不需要保护，在蛇怪张嘴的那一瞬间，邓布利多就朝它嘴里丢进去了个隔离咒，免得科恩被消化掉。

    现在对科恩的安危最关心、并且知道的情况最少的蒙鼓人就是哈利了。

    因为哈利完全不知道密室里有两只蛇怪，而且他也想不到其中有一只蛇怪还会跟科恩有亲属关系。

    “科恩！撑住！”

    哈利瞥了眼另一只蛇怪的方向，对科恩的情况充满了担忧，但又随即将注意力转移到了自己正对上的这只蛇怪身上，因为对方正在围着自己飞快地游走着。

    哈利一剑砍向了老蛇怪的鳞片，但剑身根本穿不过蛇怪的鳞片。

    如果真的想伤害到蛇怪，就得从它的薄弱处入手，嘴巴，或者眼睛。

    “我其实还好！”

    科恩的声音隔着水面与西索科的肚皮幽幽地传了出来。

    因为邓布利多丢进来的那个隔离咒，科恩现在所处的环境要比预料中好多了，自己周围被魔咒撑起了一片中空的区域，好让自己能够自在地活动活动。

    这对西索科来说不是什么好消息，因为它感觉自己咽下去的不是自己儿子，而是一个跟石头似的球状物体——有点涨。

    “嘶嘶（我不好）……”

    西索科不舒服地说。

    哈利听到了这句话，但它不理解为什么这条蛇怪会在这种情况下还跟平常聊天似地发出这样的言论。

    管不了这么多了——哈利打算尽快解决掉这只蛇怪，然后去把科恩救出来。

    自己面对的这只更大的蛇怪突然停止了绕圈。

    哈利看见它缓缓地张开了嘴巴——像是要扑过来用毒牙咬自己一口——就是这个机会！

    哈利知道它的毒牙能够轻易地杀死自己，但这是他战胜蛇怪的唯一的办法，不知道自己还能不能在蛇毒发作之前再去帮科恩脱困……

    不管了！

    哈利攥紧了格兰芬多宝剑的剑柄，朝蛇怪那微张、很快就要完全张开了的嘴冲去。

    只要能到达那个地方……只要能把这把剑捅入——

    “嘶——嘶嘶嘶！”（停停停！）

    老蛇怪本想趁这孩子砍累了的时候讲和，但自己刚张嘴，哈利就突然不要命了似地提着剑往自己嘴里冲。

    西索科的儿子说的是对的，自己真得死这娃手里——如果真的一直听那个斯莱特林的继承人的命令的话……

    哈利听到蛇怪叫停，速度也缓了下来。

    蛇怪的确在张嘴后没有朝自己咬过来，它比那只吞掉科恩的蛇怪要大许多，没道理

    什么？伏地魔不是要求它“不惜一切代价杀死哈利·波特”吗？为什么现在突然自己喊停了？

    “嘶嘶……”（可以和解吗？）

    老蛇怪开口道。

 第153章 你们打啊？怎么突然不打了？

    第153章 你们打啊？怎么突然不打了？

    一人一蛇都跟遇到了电影卡带似地停住了。

    观望中的邓布利多也有些没料到。

    怎么回事？

    不是要开始最后的致命一击了吗？怎么突然不打了？

    邓布利多并不担心哈利会死，有福克斯的眼泪在，蛇怪的毒不会对哈利有任何威胁。

    如果是哈利害怕了也是可以理解的，因为十二岁的孩子敢面对这么恐怖的怪物已经是一个奇迹了。

    让邓布利多不理解的是蛇怪的行为。

    他自学过很多种语言，其中也包括蛇语——邓布利多听得懂这只蛇怪说的是和解的意思。

    那只新出现的蛇怪没有咬科恩还可以用亲缘解释，但这只密室里的老蛇怪为什么没有听从伏地魔的命令，而是选择了停下来和解？

    “那个家伙走了……萨拉查的后代走了……”老蛇怪嘶嘶地对哈利说，“我并不想杀你，也不想杀其他人……”

    “真……真的？”

    哈利对蛇怪的第一印象一直都是恐怖而凶残的，但这只蛇怪似乎真的……想跟自己和解——

    “不对！”哈利突然聪明地说道，“你在骗我！”

    哈利扭头看向另一只蛇怪的方向。

    科恩都被吞了！这只蛇怪很可能是想掩护——

    哈利一回头便看到了那只已经重新从水面钻出的“新蛇怪”。

    它已经将科恩吞了下去，哈利能够明显地看到它的身体中间有一块鼓起。

    它想偷袭！

    哈利的呼吸急促了起来，他现在得应付两只蛇怪了——一前一后，而他只有一把剑。

    那只新蛇怪远远地便张开了嘴巴，它难道觉得已经胜券在握了，所以迫不及待地就想吞掉自己吗……

    哈利不知该将剑对准哪只蛇，警惕地缓缓后退，紧张地盯着两条蛇的一举一动。

    那只新蛇怪爬上了岸，嘴巴仍然保持着张大的样子，朝向地面，这应该是准备捕食的预备动作吗？

    哈利不太懂蛇类——但这肯定不正常，它连那两根长长的毒牙都没露出来。

    不过哈利很快就知道为什么了。

    “呕——”

    新蛇怪腹部的那个凸起正在随着肌肉的收缩而缓慢爬升。

    “什么——”哈利瞪大了眼睛。

    随后，一个看起来干干净净的、毫发无损的科恩被吐了出来。

    “我回来了——”

    罗恩从门口冒了出来，大声说道。

    他刚刚把赫敏送到了入口处——如果有人下来的话就能发现她，原本罗恩是想把赫敏送回盥洗室的，但……他不知道怎么从那么长的管道里爬回去。

    只能寄希望于有人会发现他们，或者……

    不论如何，他决定尽快回来帮助哈利和科恩，至少他们能一起堂堂正正地去死。

    “两，两只？！”

    罗恩没看到科恩被吐出来的场景，他只看到了现在有两只蛇怪，而且科恩就在其中一只的嘴巴底下——那只蛇怪张着嘴，都快要把科恩吞下去了。

    “离我朋友远点！”罗恩气愤地说，抬手就是一道魔咒。

    但他的硬件设施有些问题，那根早就苟延残喘的魔杖彻底失去了修好的希望，它的杖尖炸开了，魔咒四散着朝他面前的每个角度飞去，并且都带着些不同的色彩——罗恩完成了魔法界的一场惊人的壮举，用一个魔咒朝几十个方向放出几十种不同的效果。

    哈利和科恩也不幸地成为了魔咒的目标之一。

    西索科的反应最快，立马趴了下去，将科恩挡在了自己脑袋后面。

    接着是老蛇怪，它用尾巴拉过了没反应过来的哈利，并用自己的鳞片帮哈利挡住了这发四散的咒语。

    只有躺地上无人关心的洛哈特硬生生挨了咒语，不过他仍旧一动不动，科恩的统统石化效果很棒。

    这下两只蛇怪都看向了罗恩。

    Σ(°△°|||)︴

    罗恩还举着自己手里那正在滋滋冒烟的魔杖。

    “好儿砸没事吧？”西索科侧过脑袋朝科恩关心道。

    “我的手臂加魔杖的距离正好可以捅到你的眼睛。”科恩说。

    “什么？！”哈利被老蛇怪放开后不敢相信地朝科恩和新蛇怪问道，“它喊你什么？！”

    “我儿子！”西索科骄傲地说。

    “……”科恩从来没有这么期望自己能变得和伯爵一样会吐槽。

    “你——它——不是——”哈利咽了口唾沫，又看向了刚刚用尾巴护住了自己的老蛇怪，“还有你——”

    “你们在嘶嘶地说些什么？”罗恩惊恐地说，“难道蛇怪还能同化人类？你们看起来好像站在一边了……”

    “罗恩，我的头好痛，好像要长脑子了……”哈利已经把剑丢到一边了，“这感觉一点都不真实。”

    “不真实就对了，我在第一次知道的时候也不是很想接受。”科恩对哈利和罗恩用英语安慰道，“谁也不会希望一条巨大的、只会嘶嘶叫的、而且瞪谁谁死的蛇对自己一口一个‘儿砸’地喊……”

    “等会……你们——这是什么外号吗？”罗恩看了看两条蛇怪，又看了看哈利和科恩两人。

    “我说的是真的。”老蛇怪对哈利说，“我不想伤害你们，只是之前那个萨拉查的继承人命令我这么做——我没法反抗蛇佬腔的命令……”

    “他离开了……”哈利看向了那个斯莱特林的雕像，伏地魔不知何时已经消失了，“所以你才停手了？”

    “对……”老蛇怪满意地说。

    “你们是被蛇怪控制了吗？”罗恩焦虑地说，“被威胁了就眨眨眼睛。”

    “正在和谈呢。”科恩朝罗恩说，“挑个石墩子坐一下，一个一个解释。”

    “那科恩……”哈利朝科恩问道。

    “不得不承认。”科恩说，“他的确是……跟我有点血缘关系。”

    “你早就知道了？”哈利不敢相信地问。

    “没，之前只是怀疑过，毕竟那天晚上被爬床之后我仔细研究了许多带鳞片的神奇动物。”科恩说，“它刚刚吞下我但连咬都没咬一下的时候我就差不多明白了，不过至于我为什么会有蛇怪的血缘亲戚……哈利你真的想知道吗？”

    哈利这是头一次听到科恩这么认真地问自己一个关键性的问题。

    “……”

    哈利不确定自己该不该知道这事。

 第154章 管他呢，我们不也跟混血巨人做朋友

    第154章 管他呢，我们不也跟混血巨人做朋友吗？

    “想！”

    罗恩已经挑好了石墩子，好奇地问。

    “我是个杂交品种，各种各样的邪恶生物混合出来的那种。”科恩直白地说，“比如充满诅咒的邪恶独角兽啊、蛇怪啊之类的。”

    “你在开玩笑！”罗恩难以置信地说。

    “科恩，这不是开玩笑的时候……”哈利也觉得不大可信——科恩明明看起来那么像正常人——或许有那么一点不正常，比如大部分鬼魂都绕着科恩走、诺伯从刚出生的时候就害怕科恩、还有……

    “不接受也可以理解。”科恩说，“这件事我也觉得不能瞒太久，毕竟朋友之间不该有那么多危险的秘密，但我其实觉得还好，如果你们觉得靠近我太——”

    “太酷了！”罗恩眼睛冒光地说，“我可以借你爸爸用一下吗？带一条蛇怪回家肯定能让弗雷德和乔治说不出话来——”

    “你学学人家……”西索科对科恩抱怨道。

    “别犯傻了，就算你真的是蛇怪什么的混血我们也还是好朋友的。”哈利摇了摇头，“我们跟海格不也是好朋友吗？”

    某阴暗角落里偷窥两人两蛇一摄魂怪亲切交流ing的年迈老者满意地离开了这里，留下了他的凤凰——因为福克斯想继续看戏。

    宠物随主人，没什么毛病。

    “没犯傻，主要是这个场面就该说这样的话。”科恩扬起了眉毛，“就问你们刚刚心里有没有一种‘你愿意和我组一辈子好兄弟联盟’的温暖感觉？”

    “现在没有了。”哈利干巴巴地说。

    “那赫敏——”

    “她没事……”老蛇怪朝哈利说，好让哈利转达，“她只是晕了过去，在我到之前，她已经被这个人的魔咒打中了。”

    老蛇怪用尾巴尖戳了戳躺地上的洛哈特。

    “顺带一提，我记得这个人，他是前几次来找我的人，和那个萨拉查的继承人一起。”

    哈利知道老蛇怪指的是伏地魔——洛哈特果然是前几次的罪魁祸首之一。

    “它说洛哈特在它到之前就已经用魔咒把赫敏击晕了。”哈利朝罗恩转达道，“而且洛哈特的确搞过几次袭击，他帮过伏地魔。”

    “该死的骗子！”罗恩厌恶地看了一眼洛哈特。

    “怎么处理他呢？”科恩问，“我们一人朝他脸上撒泡尿？”

    “太恶心了。”哈利说。

    “不雅观。”西索科说。

    “萨拉查已经死很久了。”老蛇怪说，“没必要在他的雕像前面这么干……他还不至于……”

    “我们要出去曝光他。”罗恩恶狠狠地说，“写骗人的自传、袭击学生、帮助神秘人……”

    “一觉醒来天都塌了。”科恩评价道。

    “所以我们可以回去了？”哈利朝两只蛇怪问，“既然……大家都不用打打杀杀的了……”

    “等会我还会回来的。”科恩突然说。

    哈利和罗恩齐齐看向了科恩。

    “不能把他们留在密室里啊。”科恩挑眉道，“万一伏地魔再来搞事怎么办？我要把它们带到我的箱子里，这样对大家都好，霍格沃茨以后不会再有蛇怪袭击事件了，诺伯也能过的不那么孤单了。”

    “的确是个好主意。”哈利点了点头，“我们最好还是不要跟教授们说这事——对了！就说我们杀掉了蛇怪，外面有两张蛇怪褪下的皮——跟刚刚剥下来的一样。”

    【叮！已阻止汤姆·里德尔的大清洗计划，善良支线（2/7）已完成，善意值+1000，奖励《高仿咒语学》可领取】

    【叮！“救下一只蛇怪的性命”超额完成，罪恶值+2000，奖励血肉傀儡×2可领取】

    “孩子们，我可以为你们保密。”

    被冷落在湿漉地板上的分院帽说，

    “但你们得当个好心人，把我带回校长室里——请原谅，我没有手也没有脚。”

    “真的吗？”罗恩有些怀疑。

    分院帽开始后悔自己说出这句话了。

    不过他们肯定不会把分院帽丢在这儿不管。

    西索科帮着科恩他们把洛哈特送到了管道下方，福克斯一直飞在他们头顶，等到他们找到不省人事的赫敏之后，西索科便跟科恩短暂地道了个别。

    现在就剩他们三个，还有昏迷着的赫敏和洛哈特了。

    “我们怎么爬上去呢？”罗恩率先问道，因为这是他没能把赫敏送上去的最关键原因。

    “爬……爬上去？”哈利有些拿不准地问。

    “帮帮我们吧，福克斯先生！”

    科恩将热烈的目光投向了福克斯。

    福克斯回以一啄，它对科恩刚刚的演出很不满，明明可以更加撕心裂肺一点的。

    “嘶——”科恩揉了揉头顶，福克斯啄的不重，但力度恰好卡在了能让科恩疼但不弄破科恩的皮肤的程度。

    一看它以前就没少啄过其他人。

    况且凤凰的确不会害怕科恩身上的液态诅咒，就算真沾到了也不过一日涅槃。

    “它是什么意思？”哈利不解地看着福克斯，它啄完科恩之后，将尾巴后面长长的金色羽毛朝哈利摆了摆。

    “凤凰羽毛可以卖很贵。”科恩报复性地说。

    “它好像是想让你抓住它？”罗恩问。

    “可它不可能带动我们所有人……”哈利有些不理解地说。

    “不打算拔一根吗？”科恩失望道，“行吧……我们一个抓住一个，然后——等会，我们这儿有两个昏迷着的……”

    科恩突然发现了问题。

    得叫醒一个人才能全部离开。

    那洛哈特就继续躺着吧。

    科恩来到了赫敏旁边，想要抽出魔杖——但一个不那么好的消息出现了。

    之前他是带着魔杖被西索科吞下去的，光顾着看戏了，魔杖好像被西索科嗷呜一口给弄折了。

    “看起来我不是今年唯一要换魔杖的人了。”罗恩不知是幸灾乐祸还是悲伤地说。

    “我的借你。”哈利将自己的魔杖递给了科恩，“一定是你的……额……蛇怪亲戚一不小心……”

    “问题不大。”科恩倒不是很在意，魔力胶带修不好断掉的魔杖，但老魔杖可以。

    而恰好老魔杖就在邓布利多手里。

 第155章 修好魔杖，不然我就告诉我妈妈你又

    第155章 修好魔杖，不然我就告诉我妈妈你又在旁边看戏

    “咒立停。”

    科恩对着赫敏念道。

    一阵白光闪过，赫敏像是时隔好几天突然活过来了一样。

    “蛇怪！”

    赫敏尖声说，

    “我看到了蛇怪——哈利？罗恩？科恩？你们怎么——”

    赫敏这才发现他们正在一条长长的、黝黑的管道出口处，这里到处都是下水道的腐烂气味。

    她连忙停下了略高的声音，不过她看到了一旁那只火红色的漂亮凤凰，以及躺地上不省人事的洛哈特。

    “我们在蛇怪的巢穴里吗？”赫敏小心翼翼地问。

    “是的。”哈利说，“不过没事了，蛇怪只是被强迫的，真正的罪魁祸首是伏地魔——”

    “还有洛哈特。”罗恩气冲冲地说。

    “但我们打算对外宣称蛇怪已经被我们杀掉了。”哈利说，“因为科恩打算……”

    哈利在朝科恩这边投来一个询问的眼神，并得到了科恩点头后，将事情跟赫敏解释了一遍。

    “我们当然还是朋友，科恩。”赫敏对于科恩的身份问题果断地给出了答案，“不用为了血脉问题而困扰，实际上，根据我看过的有关巫师起源的书，巫师们其实最初就是通过神奇动物的血脉来得到施法的能力的，所以这并不是一件很可怕的事情。”

    “谢谢，不过其实我也没被困扰多久……”科恩说，“说了当时只是感觉气氛到位了所以才想学学那些漫画和电视里的情节来着……”

    “这明明酷爆了。”罗恩羡慕地说，“跟别人不一样可太困难了，尤其是血脉上——你可以变成蛇怪吗？或者独角兽？”

    “即便是阿尼马格斯也不能变成魔法生物，罗恩。”赫敏无奈地提醒道。

    “阿玛尼什么嘶？”罗恩问。

    “能够可以变成动物的人，很困难，而且很危险，本世纪登录在案的只有七个阿尼马格斯。”赫敏说，“罗恩，麦格教授几乎在课上提到过二十次，你如果不想期末考试不及格的话——”

    “我们有你的笔记呢，考试前能把它们背下来就行。”罗恩无所谓地说，“而且我觉得这学期应该取消考试——至少我们应该免试，因为我们成功解决了袭击问题。”

    “那就太好了……”哈利也觉得这个预测很美好。

    “那就太糟了。”赫敏忧伤地说。

    “你们必须得在女厕所的下水道最深处热情讨论考试免试究竟是‘好极了还是糟透了’的问题吗？”

    科恩捂着脸说，

    “福克斯尾巴都翘累了。”

    ……

    最终，他们一个拉一个地让福克斯带着他们从管道里飞了上去，科恩希望伯爵也能这样，因为每次伯爵送大件包裹的时候都会抱怨半天“东西太重，要加钱”，即便它其实根本没有薪酬。

    某些时候，科恩感觉伯爵像是某个习惯不了鸟类生活的人，但又觉得伯爵的说话风格更像是习惯不了人类生活的鸟。

    因为它时时刻刻都在表达着自己对人类这个物种的不满与抨击。

    这导致它看起来真的很像是从某个童话里钻出来的——只有童话里的生物会在类人的同时又时刻坚定着自己的物种同一性，而且童话里的动物大多数都会说话。

    和伯爵给自己编排的背景故事很像。

    《哈利·波特》里并没有这样的一只鸟，或者这样的一个童话故事。

    不过谁知道呢，书里也没有科恩·诺顿这个人，或许在书里的世界、在科恩没穿越来的世界，“科恩·诺顿”从来没有存在过，也或许他死在了那场实验里，是个可怜的失败品。

    当然，也可能爱德华和罗丝也如这个世界里的一样，尝试着救下“科恩”，但最终即便付出了所有的灵魂也仍旧失败了，导致女贞路五号住进了麻瓜，小惠金区只剩了哈利一个巫师，

    福克斯不止带他们回到了地面，更是带着他们一同不断向上，来到了校长室。

    今天的校长室挤满了人，格兰杰夫妇、韦斯莱夫妇，以及诺顿夫妇。

    西奥多·诺特缩在角落的椅子里，眼睛直勾勾地盯着邓布利多的桌子脚。

    邓布利多正微笑着站在壁炉架前，他旁边站着麦格教授。

    “又一次？”

    麦格教授用手揪着胸口，大口大口地抽着冷气。

    “赫敏！”格兰杰先生将自己的女儿拉入怀中，“天哪，吓死我们了——我们听说你被绑架了——”

    “爸爸妈妈，我没事了——下次我不会再冲动冒险了……”赫敏安慰着父母。

    “是你们救了赫敏对吗？”格兰杰夫人感激地看向科恩三人，她记得科恩，因为罗丝以前给格兰杰诊所做过报道。

    “或许我们可以了解一下，你们是怎么做到这一切的？”邓布利多充满笑意地问，“这一定是一件艰难而又充满勇气的壮举，以前从未有过二年级的学生能做到这些。”

    因为霍格沃茨实际上只有一条蛇怪……

    科恩感觉这个夸赞没有什么实际意义。

    “科恩，你妈妈差点就要炸学校了。”爱德华将科恩拉了过去，“为什么每年的大事你都有份？”

    “还有更大的惊喜呢。”科恩凑到爱德华耳朵边说，“等放假跟你说。”

    爱德华突然有了种不好的预感。

    “你该不会说的是……”

    “差不多是你想的那种。”科恩说。

    “有什么悄悄话是我不能听的？”罗丝警觉地朝父子俩投来了严厉的眼神。

    不过他们没什么空解释，因为哈利、科恩和罗恩作为当事人要一块解释当时发生的情况，以及他们找到密室入口的过程。

    不过结局被他们修改了一下——一切以哈利刺死了唯一的一只蛇怪为结束，伏地魔逃走了。

    “阴魂不散……”爱德华忧虑道。

    “但他没有成功，诺顿先生。”哈利安慰道。

    至少没有任何人因此受到永久性的伤害，不过费尔奇可能除外，因为学生们现在对留下新的管理员冯布劳恩先生的呼声特别大，他极有可能失去工作。

    “我想留下科恩谈一谈，可以吗？”

    在家长们打算和孩子们一块先离开校长室时，邓布利多对爱德华和罗丝问道。

    科恩被留在了邓布利多的办公室里，这些家长们会留下来参加晚宴，由于蛇怪被解决了，学生们也不必提前结束这学期。

    “有什么愿意跟我说说的吗？科恩？”

    邓布利多朝科恩友好地问。

    “还真有。”科恩在口袋里摸索着，然后在邓布利多期待的目光中……

    掏出了断成两截的魔杖。

    科恩发现自己的魔杖芯并不是那种白色的独角兽毛，它漆黑无比，透着一股熟悉的魔力感觉——

    那群实验室里的人一定是把亚莉的毛偷偷卖出去赚外快了。

    奥利凡德先生也是来者不拒，什么物质都敢往魔杖里塞……

    “能帮我修好魔杖吗？”

    科恩朝邓布利多问。

    “这个可能性很小……”邓布利多端详着断裂的魔杖，“这个损坏程度……或许你可以问问对角巷的奥利凡德先生？”

 第156章 你指的行李不会是指这个斯莱特林的

    第156章 你指的行李不会是指这个斯莱特林的大脑袋雕像吧？

    “我留下你是想问问一些其他的事情。”邓布利多继续说道，“关于密室里的遭遇。”

    “我们说谎了。”

    科恩根本不隐瞒地说，

    “那两头蛇怪都没死。”

    反正邓布利多旁观了前半段过程，并且现在留下自己私聊就是要问后续的情况的——

    “我以为你们的秘密会保存的更久一点。”邓布利多饶有趣味地说。

    “我们只是不想让家长们知道袭击我们的怪物还活着的事情。”科恩说，“他们肯定不会相信……那只老蛇怪其实是被迫搞出袭击事件的，罪魁祸首是伏地魔，而不是它。”

    “很聪明的决定，你们远远要比同龄人更加有行动力。”邓布利多笑眯眯地点头道，“我们的敌人永远是那些心怀恶意的人，而不是那些被威胁、控制的可怜生物——不过让蛇怪留在霍格沃茨是一个不太妙的决定，我记得上次我们讨论过关于如何解决蛇怪致命的瞪视的问题……”

    “我已经做出来了。”科恩说，“但是给那只小蛇怪做的，我打算给两只大蛇怪也挨个做一份，这样可以把它们送到我的箱子里住着——毕竟我火龙都养了，养三只蛇怪好像就没那么吓人了……”

    “况且其中还有一只蛇怪是你的血缘亲属。”邓布利多打趣道，“我时常说自己见过许多风景与人物，但你身上的情况的确是我以前从未见过的，而且它们都很爱你。”

    科恩不好说，目前为止亚莉对自己没啥感情，主要是契约束缚，小摄魂怪纯粹是没什么自我意识，只有西索科是真心把科恩当孩子的。

    “不过，科恩，我想问的其实并不是单独的‘蛇怪部分’。”邓布利多用湛蓝色的眼睛越过半月形的眼镜上方，盯住了科恩那漆黑的瞳孔，“在被其中一只蛇怪吞下去之前，你已经认识了它们吗？”

    “可恶，被你发现了。”科恩大大咧咧地坦白道。

    面对秘密小动作被发现的处刑场面，最好的方法就是部分坦白，让对方觉得自己在第二层。

    科恩早就准备了好几个最终解释方案。

    “那只跟我有血缘关系的蛇怪叫西索科，前天它来找过我求助，正好你还给了我一些关于如何帮蛇怪解决瞪视问题的方案。”科恩说，“然后拉着我认识了密室里的老蛇怪——不知道为什么，斯莱特林甚至不愿意给它取个名字……”

    “对于很多不懂爱的人，名字是一个荒诞的编号，科恩。”邓布利多说，“但对于我们而言，名字所代表的东西远比一个单词要重要的多。”

    “名字是一个咒语，一个能够将不同的生物紧紧串在一起的咒语，像是宠物的名字、朋友之间的外号、父母与孩子之间的称呼，一旦给予了对方名字，就意味着你要分出一些带有魔力的情感，这对一些强大的巫师而言是一种自残的行为。”

    邓布利多说，

    “而萨拉查·斯莱特林并不想和这只蛇怪有太多的关系——他只是利用蛇怪，将它视作一件自己创造的、听话的工具，他用魔法让它沉睡，让自己的后代控制它去造就恐怖的袭击事件，不给予蛇怪名字，意味着他不需要考虑蛇怪在千年后醒来时会有如何的迷茫，在被人发现时会有多么的惊慌，在被‘清剿’后会有什么样的绝望。”

    “很不负责，尤其是对一个有着类似人类的自我意识的生物。”科恩说。

    “这就对了，科恩。”

    邓布利多高兴地说，

    “这就是我们不一样的点——同样的，这可能也是当初斯莱特林与其他霍格沃茨创始人最终分道扬镳的原因之一。”

    “等会——”

    科恩假装现在才发现不对劲，

    “我还没说西索科把我吞下去的事情——”

    “嗬！”邓布利多捋着自己长长的胡子说，“既然我们都这么坦诚了，那么我觉得我也不该隐瞒什么——其实在福克斯出现之后，我也到了密室里。”

    “然后你就看着我们三个二年级学生对付伏地魔和蛇怪？”科恩抓住机会质问道。

    “我一直倡导着教学要融合实践。”邓布利多乐呵呵地说，“而且——容我小小地自夸一下——有我的保护，你们不会真的有事的。”

    “我被蛇怪吞下去了！”科恩说，“虽然它本来是打算给我含嘴里防止被波及到……”

    “我不是用了一个保护咒吗？”邓布利多狡黠地说。

    “不管，我会告诉我妈妈。”科恩撒泼打滚道，“你又在旁边看戏——每年都要这么来一次——除非你帮我修好魔杖，不然我就——”

    “……”

    邓布利多连忙捂住了科恩的嘴巴。

    “我帮你修好魔杖，这件事就当作我们之间的一个小秘密，好不好？”

    ——

    不是新魔杖换不起，而是老魔杖更有性价比。

    科恩对这根只用了两年不到的魔杖已经有感情了——就像那些对旧玩具的感情一样。

    不好用了我可以换，但旧的不能坏掉或者丢掉。

    况且科恩看邓布利多也很享受这种抛开校长与学生之间身份差的“玩笑”，老登有时候还是很可怜的，这算照顾年迈单身而且一百多岁了还坚守工作岗位的老人，科恩觉得系统该再奖励几千善意值。

    【善意值+10】

    [注：再多就没有了，光进账又不买，呸！屯屯鼠！]

    屯屯鼠怎么了！（恼）

    科恩也想花点数买些有用的东西，但善意商店里好用好玩的神奇动物都动辄几千几万的，更不要提更加紧缺的罪恶值能买的东西。

    光是提1%灵魂完整度的灵魂就要一千一个，科恩是一直把它当作自己的“临阵突破”的备用能源，如果遇到了自己现在没法吸的敌人，就拿现在手里的罪恶值换灵魂完整度，然后大喊一声“不要小看了我和曾经的受害者之间的友谊和羁绊啊”冲上去反杀对方。

    错不了，这就是王道剧情。

    被邓布利多催促着去收那两只蛇怪后，科恩带着箱子回到了密室。

    但还没进门就听到了巨大的动静，像是有什么东西被砸烂了——可能是密室里的石柱，也可能是墙壁，总之是石头碎裂的声音。

    还有两只蛇的窃窃私语。

    “你还有什么行李？”西索科问。

    “还有这个——”老蛇怪说。

    接着，是一声更大的爆响声，老蛇怪似乎用尾巴狠狠地抽烂了某根柱子——

    蛇怪搬家还要带什么行李吗？不对，密室这破地方还能有什么蛇的行李？

 第157章 我这个爸爸当的很失败吗？

    第157章 我这个爸爸当的很失败吗？

    科恩进门后只看到了一片狼藉，到处都是碎砖头与粘腻的污泥，因为那些灰尘被地上的水渍给粘成了一大片。

    密室深处那个最为显眼的斯莱特林雕像的脑袋已经掉下来了，旁边围着两只蛇怪。

    看着就跟斯莱特林被蛇怪斩首了似的。

    “知道你现在很恨斯莱特林，但也不至于……”

    科恩望着这片废墟，忍不住地说。

    “啊？”老蛇怪用尾巴推着斯莱特林的脑袋朝科恩这边滚来，“我不恨他啊？他以前对我挺好的……”

    “‘挺好’指的是他让你睡厕所底下。”西索科尖锐地指出，“还不让你出去——德里克就没这么限制过我，他不仅三天给我一头牛，还给我搭了个床铺。”

    “你还是忘不了他是吗？”科恩平静地朝西索科问。

    “那是怀念我们曾经的友谊。”西索科充满回忆地说，“当然，还是儿子比较重要……”

    “不恨斯莱特林的话为什么还要拿他的头当球踢？”

    科恩转向老蛇怪问。

    这个雕像脑袋大的吓人，考虑到老蛇怪在之前说的“行李”……

    “这是我的窝。”老蛇怪用尾巴缠住了斯莱特林的头，停下了这个咕噜噜滚着的球，“我一直睡这里的——突然换成其他窝我可能睡不着……”

    “恋床。”西索科聪明地说，“我听人类说过。”

    “请不要用一千多岁的身体和老东西的声音说这么有少女感的话。”科恩捂着耳朵制止道，“太怪了。”

    “我看你的箱子里空间很大。”西索科凑到科恩旁边说，“给老东西安排个放石像脑袋的地方应该也可以吧……”

    “掰都掰下来了，再放回去有点不太礼貌。”科恩说，“但这个放不到地下室去，你自己在箱子里的平原里找个地方放吧。”

    老蛇怪感谢地拱了拱科恩，更有《科恩和他的动物朋友们》的感觉了。

    科恩打开了箱子，用漂浮咒帮老蛇怪将巨大的斯莱特林头颅雕像送了进去。

    老蛇怪将居住位置选在了科恩的木屋后面，这样可以很方便地探望西索科和小蛇怪——它有大方地邀请西索科一起到雕像内部住（“里面要比外面看起来大上很多”），但西索科拒绝了。

    “我要住我儿子房子里。”西索科得意地说。

    没有无法控制的死亡瞪视后，它们不需要提防着自己会一不小心把那些科恩养的羊和猪误杀，所以允许活动的范围就扩大到了整个箱子。

    后面还能介绍给海格认识认识，海格肯定没见过活的蛇怪，因为科恩觉得整个英格兰应该就剩这三只蛇怪了。

    没人会去尝试造出一只刚出现就会用目光杀死自己的生物——部分银钥匙成员除外，他们单纯的是吃饱了撑的活腻了。

    “不许爬我床，吃羊或者矮猪怪的话别一次性吃太多，可持续发展。”科恩对三条蛇提醒道。

    “好。”西索科和老蛇怪答应道。

    “饿！”小蛇怪蠢蠢欲动地朝羊圈看去。

    “我会管好它的……”西索科拽住了突然朝羊圈窜去的小蛇怪。

    “还有，你要不要给它取个名字？”科恩临走之前想起了邓布利多的话，“一直喊它小蛇怪有点奇怪。”

    “可我从来没给其他蛇取过名字。”西索科头疼道，它看向了老蛇怪。

    “我自己都没名字。”老蛇怪晃了晃脑袋，“萨拉查没提过这事，他也没有把我介绍给其他活物过……”

    “一楼靠左第一间是书房。”科恩指了指木屋里，“你会英语吗？”

    “一点点？”西索科说。

    “找个词典，挑你看的最顺眼的单词，然后下次我来的时候定它的名字。”科恩叹了口气，“我以前只给我养的狗起过名字，而且还是‘德国小胡子’这种。”

    如果小蛇怪不想当德国佬的话，这个起名的重任就得交给西索科了。

    科恩有更重要的事情要忙。

    比如剩下的一小部分上学时间，比如不知道在禁林里捣鼓什么的亚莉，比如失踪了的伏地魔，比如看起来像是这段时间的主线剧情的“银钥匙集会”，又比如……留下来参加晚宴的罗丝和爱德华。

    在晚宴上，邓布利多发表了关于“蛇怪已经被哈利、科恩和罗恩消灭，现在霍格沃茨安全了”的演讲。

    大家都在为霍格沃茨恢复正常而开心。

    今天来校的家长们也参加了这场霍格沃茨的庆功宴，这些成年巫师对霍格沃茨的生活极其怀念，韦斯莱夫妇在跟诺顿夫妇谈论着以前的学校生活，赫敏在跟父母介绍霍格沃茨的天花板——这对麻瓜而言显得格外震撼（“下雨天真的不会漏水吗？”格兰杰先生还是不敢相信这点，“它看起来就是露天的……”）。

    看在邓布利多用老魔杖修好了科恩的魔杖的份上，科恩没把蛇怪吞掉了自己的事情告诉罗丝。

    不过在宴会结束之前，爱德华像是有什么心事一样，以上厕所为由拉着科恩离开了。

    “只是有悄悄话的话倒也不必真的进厕所……”

    科恩关上一楼男厕的门后转身对爱德华说。

    “防止你妈妈进来。”爱德华严肃地抓着科恩的肩膀，“虽然这件事原则上是应该一家人一起商量的——你上次跟我说，有只蛇说它是你爸爸……”

    “没逝的，它不是来拆散这个家的，它是来加入我们的。”科恩安慰道。

    “恰好霍格沃茨的密室里又有一只蛇怪？它是不是没有被杀死？”爱德华急促地问，“看着我的眼睛，然后告诉我你不会把一只蛇怪带在身边养着。”

    “西索科不危险。”科恩安慰道。

    “你甚至给它取了名字！”爱德华捂着脸说，“梅林的胡子啊，我就不该让你养那条火龙，现在你对危险生物的认知都出现偏差了，蛇怪——”

    “我带你去认识认识它？”科恩感觉光靠解释应该没法纠正爱德华的第一印象——因为蛇怪的确是中极度危险的生物。

    “我是个很失败的父亲吗……”

 第158章 你们只是语言不通，不是不通人性

    第158章 你们只是语言不通，不是不通人性

    “你没必要因为一条蛇自卑。”科恩拍着爱德华的手安慰道。

    “我指的是你要带我去看蛇怪的这件事。”爱德华僵硬地说，“你知道蛇怪的目光会杀人的对吧？”

    “这个问题我早就解决了。”

    科恩说，并且搬出了最佳第三人：

    “邓布利多也干了。”

    在爱德华一脸不解的表情中，科恩将邓布利多帮自己给蛇怪做了隔离瞪视的隐形眼镜的事情说了出来。

    “邓布利多到底在学校里教你些什么啊！”爱德华深吸了一口气。

    不是，这才多少年，霍格沃茨就进化到这个层面了吗？

    “如果你真的担心的话，也可以把这个眼镜带上，双重防护。”科恩将那副邓布利多的眼镜丢给了爱德华，“我可以现在带你去跟它认识认识，或者等我放假回家你们再认识认识——一家人总得要见面的。”

    “……”

    爱德华没能说出话来。

    科恩说的好像没什么问题——但怎么都感觉不对劲。

    这个家变得越来越奇怪了……

    “是要暑假再看吗……需要一些时间缓缓也是可以理解的。”科恩看着爱德华默不作声地朝门口走去，理解地点了点头。

    “不是。”爱德华说，“现在就去看看，我好像已经没有那种……”

    “生殖隔离？”

    “膈应的感觉——‘生殖隔离’这个词也是邓布利多教你的？！”

    “没，邓布利多没那么变态，是伯爵教我的。”科恩甩锅道。

    坏了！科恩好像整个长歪了！

    ——

    “别瞎说，你儿子自己学坏的，跟我没关系。”

    有求必应屋中，面对爱德华的质问，伯爵完全不想承认这回事，

    “我还教他抓田鼠呢，他到现在不也没学会吗？”

    “做好心理准备。”科恩打开了箱子，朝爱德华说，“待会别突然对它们动手——”

    “它们？！”

    “特别是那只小的。”

    “小的？！”

    爱德华的眼珠子像是要瞪出来了一样。

    “没昏过去就说明你现在已经可以接受了。”科恩对爱德华的反应很放心，“走吧，你跟西索科会相处的很好的，它也喜欢宅在家里，而且你们都很喜欢小孩子。”

    “我不可能跟一条蛇称兄道弟。”爱德华果断拒绝道。

    但事实证明，世界是一个巨大的“真香”。

    科恩带着爱德华来到了箱子里。

    这里和之前的变化不大，爱德华只发现了两处新的东西，一处是矮猪怪的猪圈，还有一处就是那个巨大的斯莱特林雕像脑袋。

    “西索科现在应该在书房里翻书，帮小蛇怪起名字。”科恩说。

    “你带了多少只蛇怪进来……”爱德华咽了口唾沫，手里攥着魔杖。

    “三只，没有更多了。”科恩保证道，“一只是霍格沃茨底下的老蛇怪，它一条蛇孤零零的，我和西索科都觉得把它丢在密室里不太好，还有一只小蛇怪，这东西不好跟你解释，它正好在刚出生的时候、最单纯、最不懂事的年纪遇到了我，所以它有救了，不至于被巫师发现后追杀。”

    科恩带着爱德华穿过客厅，来到了书房门口，里面还能听到西索科和老蛇怪的争论声，似乎是在讨论小蛇怪的名字究竟是叫索菲亚还是马蒂尔达。

    “吱嘎——”

    科恩推开了门，三条蛇齐齐看向了这边，然后将目光盯到了爱德华身上。

    老蛇怪和西索科得盘的很紧才能挤得进这个对科恩而言很大的书房，在科恩进门之前，它们脑袋凑在同一本书的上方，而小蛇怪则将脑袋趴在整张书页上捣乱。

    “吃的？”小蛇怪问。

    很高兴这次它没有直接用快乐且肯定的语气说“吃的”。

    “不是吃的。”科恩、西索科和老蛇怪齐齐教育道。

    “我感觉自己进蛇窝了……”爱德华听着这里瘆人的嘶嘶声，不安地朝手边的问道，“你还是我的儿子科恩，对吧？”

    “你就是科恩的那个人类爸爸对吧！”西索科听着爱德华的话，激动地朝爱德华爬过来，“感谢你照顾科恩这么久——”

    但很明显，爱德华听不懂西索科在嘶嘶些什么，配合着西索科汹涌地爬行而来的动作，看起来这条蛇像是下一秒就要把他吞下去的样子。

    “站住！”

    爱德华将魔杖对准了西索科，跟之前第一次看到诺伯时一样，慌忙地将科恩拉到身后，朝门外退了好几步。

    但西索科不管，将脑袋探了过来，大力地蹭了蹭爱德华，反正咒语打到它的鳞片也没什么影响。

    “你干嘛——等会——别蹭了——别张嘴——别缠住——”

    爱德华无处安放的魔杖最终还是放了下去，任由西索科将自己拱来拱去。

    等到西索科表达完自己的善意，爱德华也已经平静下来了。

    “外公！”

    小蛇怪看懂了西索科的动作，朝爱德华喊道。

    “这只小的又在嘶嘶些什么……”爱德华疑似失去了所有力气，被西索科用尾巴缠住然后端端正正地摆在了椅子上面。

    “他喊你爷爷（Grandpa）。”科恩转达道。

    “我没想过会这么早……”爱德华疲倦地说，“还是当一条蛇的爷爷……”

    “又错了吧？这样的话他辈分不是比我高了？”西索科朝科恩问道，“我以为我能跟他当同辈的。”

    “现在的关键点根本不在这儿，小家伙喊的辈分一直都是乱的。”科恩扶额道，“关键在于你刚刚太热情了。”

    “那……”西索科不确定地问，“我再来一次？”

    再来一次爱德华就要躺这儿了——科恩没同意这个方案。

    “你们只是语言不通。”科恩说，“不是不通人性，当只正常蛇吧，别整花活了。”

    还是太高估成年人的心理承受能力了，所以科恩和蛇怪们得采取一些平和的方案来构建起一人三蛇之间的信任，以免这场家人见面会变成类似“爱德华还是没有招供吗”的行刑现场。

    “你招不招——啊不对，你有什么话要跟西索科说的吗？”科恩朝坐在椅子上一动不动的爱德华问。

 第159章 “家人”的意思是“一家子就没几个

    第159章 “家人”的意思是“一家子就没几个类人生物”

    爱德华能有什么话说？

    有这么多有爱的亲戚，还多了个刚出生一个月的孙女，爱德华能有什么话说……

    “只要他答应永远不会伤害你……”

    爱德华提出了最低限度的要求。

    “算了吧，我这辈子就没杀过人——好吧杀过一两个——也可能十几个——不确定，他们死的很快……”西索科数着人数，“但我肯定不会伤害你的。”

    “伤害不了我的。”科恩用之前跟西索科签了牢不可破的誓言的事情给爱德华下了一针强心剂，“有牢不可破的誓言。”

    “你连牢不可破的誓言都学了？！”

    但爱德华却有种这事是今晚最好接受的事情——科恩本来就是个不可思议的孩子，学会什么魔法都是合理的。

    “这里是魔法学校欸。”科恩理直气壮地说，“不在霍格沃茨学还能在哪学？”

    “等会——你和那条蛇，施咒的是谁？”爱德华突然意识到了问题所在。

    “伯爵啊。”科恩说，“他水平还行，所以我特地给它也买了根魔杖。”

    “……”

    爱德华觉得自己就该当个什么都不知道的、蒙在鼓里的人。

    为什么非要今天去问科恩关于蛇怪的问题呢？

    难道科恩会把蛇怪、火龙、还有那头黑色的独角兽放到女贞路到处乱跑吗？

    这些一定是极限了——希望科恩以后不要再带着其他危险的东西进箱子……对他爸爸的心脏不好。

    “所以，它们对你很安全，由于那些眼镜的缘故，它们对普通人也不会有太大的危险……”爱德华自言自语似地说，“火龙都养了……再养几只蛇怪也不过是终身阿兹卡班监禁的事情……”

    “没事的，真进阿兹卡班了我们也不会受苦的。”科恩安慰道。

    这是真的，阿兹卡班科恩早就混熟了。

    ——

    科恩和爱德华得走了，因为罗丝还在礼堂，爱德华和罗丝得一起回家，科恩也得回宿舍好好睡一觉。

    现在木屋里就剩了三条蛇。

    “我要不要也立一个那什么——牢不可破的誓言？”老蛇怪道朝西索科问，“看起来他父亲好像不太……放心……”

    “这东西可不是什么简单的约定……”西索科提醒道，“如果你想要那种随时都可以得到的自由的话，就别跟这个咒语扯上关系。”

    “那你当时还那么直接就跟他签了？”老蛇怪问。

    “他都要了，我不就得给吗。”

    西索科滩成了一片，舒坦地说，

    “不然哪来这么舒服的地方住着，我儿子还能害我不成？”

    “不过你不一样。”西索科说，“以后说不定你也会出去找老婆，生孩子，然后过上天天躺窝里等死的日子……”

    “瞎扯，你又没真生过孩子。”老蛇怪鄙夷地说。

    “谁说我没有。”西索科纠正道，“我也有过一窝蛋好吧，被人偷走了而已——连带着我老婆一起。”

    “是那群……怎么说来着——‘研究员’？”

    “那些是我瞎扯的。”西索科说，“哪个巫师还那么好心给我三天整一头活牛，还讲故事——他们巴不得把我整个儿塞进装着科恩的那个罐子里。说你没见过世面吧，没有人类会给笼子里的蛇讲睡前故事的。”

    “那最后你找到了吗？还剩几个蛋？”老蛇怪问。

    “全找到了啊。”西索科满意地说，“我这不找着科恩了吗？”

    ——

    蛇怪的“死”没有让学生们有期望中的那么开心，或者说，蛇怪死的太早了。

    他们还是得上课，复习，准备几个月后的考试。

    并且他们失去了一个很刺激的、关于袭击者的话题，导致现在的生活都显得有些平淡。

    曼德拉草由于诺伯那大量供应的唾液与粪便而成长得飞快，在复活节前，它们终于成熟了。

    这导致学生们迎来了一个极其糟糕的消息，费尔奇又“复活”了。

    “可他根本没被钉在十字架上。”罗恩悲伤地说。

    “罗恩！”赫敏严厉地提醒道，她家是信基督教的。

    不过好消息是洛哈特走了，他在莫名其妙地遭受袭击、并且在重新醒来时发现自己身上像是挨了爆炸咒炸了一通一样的疼之后，毅然决然地离开了霍格沃茨，并声称这份工作实在是太过危险。

    但他现在还没意识到他的霉运不止于此，因为赫敏已经给预言家日报写信揭穿了洛哈特的骗人把戏——丽塔·斯基特完全没法拒绝这个，有什么劲爆的新闻比得过一位光鲜亮丽的巨星的陨落呢？

    暂时接任黑魔法防御术老师的是那位上次接班费尔奇的管理员冯布劳恩先生。

    科恩现在知道为什么这个姓这么耳熟了。

    自己第一次坐骑士公共汽车时，那个耳背加健忘的老头就姓冯布劳恩。

    这个新的冯布劳恩教授看起来像他儿子——当然，也可能只是姓氏碰巧重了，就像这个国家有一大堆姓史密斯的和姓约翰的一样。

    冯布劳恩教授的教学水平出奇的正常，至少在低年级是这样的，他们在四月份学会了入学两年来最多最有用的知识，比如分辨红帽子和妖精、驱赶狐媚子之类的方法。

    复活节假期，科恩没回家，因为作业太多了。

    并且伯爵以自己爪子折了的理由逃避了科恩的要求。

    “瞧瞧我的爪子！”伯爵可怜兮兮地说，“七天都不能抓田鼠和送信了……”

    “你单纯就是不想帮我写作业才去弄断爪子的对吧。”科恩平静地问。

    “我怎么会这么做呢？我真的很想帮你写作业的。”伯爵心口不一地说。

    “这种程度的骨折几分钟就能治好。”科恩说。

    “这种程度的骨折几秒钟就能再来一次。”伯爵狡猾地说。

    “我要是有你这样自残的毅力，这辈子都不用写作业了。”

    科恩叹气道。

    事已至此，等着抄赫敏的吧。

    一个晚上，一个奇迹，剩下的交给尸体。

    科恩选择去摆弄之前蛇怪任务给的那两个血肉傀儡，至于那本《高仿咒语学》……

    很难评价“高仿咒语”的意义，跟它的名字一样，高仿咒语就是高仿咒语。

    这本书里记录了很多咒语的高仿版本，放出来就跟真的一样……

    就跟……真的一样……

    完全没有效果！

 第160章 腓力蝇追踪探险队

    第160章 腓力蝇追踪探险队

    而那两个“血肉傀儡”就不一样了，它们至少有点用。

    刚到手时的它们只有一个模糊的人形，浑身上下都覆盖着一层软乎乎的灰色物质，看起来像是商场里的假人。

    根据科恩的变形需求，它们能够变成各种模样，不过傀儡就是傀儡，没有AI大脑，也没有其他的高级功能，只会像非自动化的机器人一样，科恩给出哪个指令，它们就做哪个动作。

    不过有一点和正常的玩偶不一样——它们可以挡一些咒语，比如那些有破坏性的黑魔法与恶咒，咒语会破坏它们的身体，不过血肉傀儡能够自己愈合，很节能环保。

    对于其他人而言，这个能够挡枪的傀儡似乎还挺有用。

    但对科恩而言就不一样了。

    大部分恶咒与诅咒对科恩没用，科恩完全不需要什么东西挡刀。

    唯一可能需要挡下的只有守护神咒了……可作为物质存在的血肉傀儡是没法挡住虚无缥缈的守护神的。

    “你弄了对什么玩意出来？”

    伯爵从窝里探出了头，恰好看见了科恩正在将其中一个傀儡弄成邓布利多的样子。

    “乖乖咕——你造了两个**娃娃出来！”

    “谁家**娃娃会捏邓布利多的脸啊！”科恩恼火地说。

    “格林德沃。”伯爵有理有据地说，“你打算拿它们做什么？如果要在这间屋子里那个的话——我可以假装自己在睡觉——”

    “这是我下一个邪恶计划的一部分。”科恩阴森地说，“拿这个摧毁整个巫师界，还有整个世界的猫头鹰族群。”

    “果然，你们这群学生就该天天写作业。”伯爵咂嘴道，“一旦不写作业不上课，就会开始去做一些危险的事情。”

    当然，血肉傀儡目前对巫师界没有任何危险，在研究了一会它们之后，科恩就将它们丢到了箱子里。

    小蛇怪很喜欢它们，因为科恩最后把这两个血肉傀儡都变成了自己的模样，这让小蛇怪终于能往“科恩”身上爬了。

    西索科和老蛇怪已经给小蛇怪取好了名字，它们选了索菲亚，西索科在老蛇怪面前声称自己看得懂英语，但实际上这个词的读音还是它背地里偷偷问科恩问来的。

    这个词源自希腊语中的“智慧”，科恩是不觉得小蛇怪跟智慧这个词有什么搭边的地方，西索科选这个名字估计单纯只是因为它的首字母S看起来比较像蛇，然后恰好又在名册S那一页的中间——扫一眼很容易注意到它。

    不过取名字都是这样的，很多名字都来源于一拍脑袋作出的决定，重要的不是名字的字面含义，而是这个名字所牵连的东西。

    不过老蛇怪最终还是没有名字——西索科不止一次想要给它也取个名字，但都被它拒绝了。

    按老蛇怪的意思，它可能最后还是会想去世界各地看看，像西索科说的那样，找条母蛇，生一窝蛋，然后躺在一个地方等死。

    “你们怎么都这么咸鱼。”

    科恩一直觉得西索科是蛇怪中的异类，但现在看来好像这是种族特征。

    蛇就是很懒。

    “不过索菲亚好像不一样，它看起来想要把整个地球都给吞下去。”科恩看着正在张大嘴巴一口吞住傀儡脑袋的小蛇怪，总觉得让傀儡变成自己的样子好像有点容易教坏小蛇怪，“或许应该叫它耶梦加得。”

    “它可能只是青春期……”西索科猜测道，“我小时候也很有食欲，什么都想吃，比如那些巫师养的牛啊羊啊之类的。”

    “然后呢？”

    “挨了几道咒语，又被巫师追了不少路。”西索科回忆道，“不过我都逃跑了，他还想着炸开我的窝就有点不礼貌了——”

    “好像已经知道那个巫师的结局了。”科恩感觉已经没必要再听了。

    复活节假期的最后一天，科恩在吃完午饭回八楼的路上碰到了卢娜。

    “你好，科恩。”卢娜空灵地向科恩问好道，“谢谢你救了我爸爸，他跟我说了山洞里的事情。”

    “啥——噢，对，洛夫古德先生那事。”

    科恩想起来了，自己的确是在银钥匙的那个山洞里碰到了卢娜的爸爸。

    不过他居然跟卢娜说的是“被科恩救”而不是“恰好碰到了科恩”，这一点有些令人意外。

    “我给你带了一份礼物。”卢娜在自己腰间的小挎包里寻找着，她抽出了一张像是门票似的东西，上面写着“腓力蝇追踪探险队入队券”。

    “腓力蝇是什么？”科恩皱眉道。

    自己看的书也不算少了——至少把《神奇动物在哪里》和《千种尚未灭绝的传说生物》之类的书都翻过了一遍。

    可能也是跟弯角鼾兽一样是幻想出来的。

    “一种会跟在秃鹫后面生活的大苍蝇，不过它们并不吃腐肉，而是吃各种浆果和桃子。”卢娜非常高兴地给科恩解释道，“它们能够靠搓手模仿出秃鹫的叫声，还能用眼睛折射光线……”

    科恩对这种虚构的、吃浆果的大苍蝇没什么兴趣，但还是礼貌地表示了感谢。

    “探险队会在暑假的时候出发，我和爸爸都会去，目的地是秘鲁。”卢娜很期待地说，“如果能找到腓力蝇的话，唱唱反调就能刊登它们的照片了，这样我们就有一笔资金去瑞典找弯角鼾兽。”

    “不过你暑假有事要忙，所以没有办法一起参加腓力蝇追踪探险队。”卢娜接着说。

    “你怎么知道的？”科恩问。

    他还没说借口呢，卢娜怎么先一步说出来了？

    这样会让场面显得很尴尬……

    “我问了好几个朋友，大家暑假都很忙，我猜你也会很忙。”卢娜轻松地说，“不过你可以留下这张入队券，以后可以拿它去找探险队换一只腓力蝇幼崽，如果我们成功追踪到了它们的话。”

    “听起来还不错。”科恩扬起了眉毛，“对了，你爸爸后面没有继续跟银钥匙的人有往来吧？”

    “没有，我们后来都在听说了银钥匙的事情。”卢娜摇了摇头，“我爸爸向我道歉了，说他不该去跟着他们去抓骚扰虻……”

    “诺顿先生。”

    突然，一道中年人的声音从楼梯道下方响了起来。

    “冯布劳恩教授，有什么事吗？”

    科恩看到了楼下的人，是那个新的黑魔法防御术教授——菲利普·冯布劳恩。

 第161章 真是冤家路窄要跟你好兄弟一起上路

    第161章 真是冤家路窄……要跟你好兄弟一起上路吗

    “关于上次你交上来的《红帽子应对方法》的论文，我有些建议。”冯布劳恩教授说，“方便来我办公室一趟吗？”

    “暑假我可以去。”科恩转头对卢娜说，“不过碰面的话要在七月十五号之后，因为我要去我奶奶那儿过生日——”

    “太好了。”卢娜说，“到时候我还能把我收集的那些神奇动物的画像给你看——这样你就能分辨出腓力蝇和蝻钩的区别了。”

    卢娜朝科恩眨了眨眼睛，她站着的位置正好在冯布劳恩教授的视野盲区，所以就算她做出了“银钥匙”的嘴型，冯布劳恩也看不见。

    科恩差不多明白了卢娜的意思。

    这个冯布劳恩教授应该也跟银钥匙有些关系——卢娜认出了他的话……很可能是这人和洛夫古德先生有过接触。

    邓布利多真会招人啊，什么坏东西都往学校招，生怕学生们过的太安全吗？

    不过科恩可不是什么娇滴滴的——学生，如果这个冯布劳恩不懂道理，那么科恩也略懂一些“摄魂怪的吻”。

    跟着这个棕色短发、一脸严肃的中年教授来到科恩去年经常光顾的黑魔法防御术教授办公室后，科恩率先问出了声。

    “上周你没留作业。”

    “是你没交作业。”

    冯布劳恩关上了办公室的门，坐到了办公桌后。

    “不过我喊你来不是因为作业的事情。”

    “那是因为什么？”科恩挑眉道，“我才十二岁，而且还是个男孩——等会，这不会正合你意吧？”

    “你的想象力太丰富了。”冯布劳恩盯着科恩说，“我听说你圣诞节返校后被绑架了。”

    “那教授您的听力还挺好，这么远的事情都知道。”科恩讽刺道，“这事只有我和邓布利多知道——当然，还有绑架我的人。”

    “邓布利多校长告诉我的。”冯布劳恩眯起了眼睛，“那些抓你的人去哪了？”

    “这事我跟邓布利多说了，如果他告诉了你绑架的事，为什么不告诉你结局？”科恩拐弯道。

    科恩可以确定冯布劳恩就是银钥匙的人——现在终于知道当时那封勾引自己去山洞里的信是谁送来的了。

    “你很聪明，但我不是你的敌人。”冯布劳恩站了起来，一只手抓着桌角，一只手攀向桌子前沿，看起来像是很急的样子。

    “那群人很危险，我必须确保他们不会再对你出手——”

    “所以邓布利多不知道你是银钥匙的人，对吧。”科恩也不装了，不展露展露，这个冯布劳恩还想继续演下去。

    “他不知道，我也不在乎。”冯布劳恩死死地盯着科恩，“他们想要——”

    “咚咚咚！”

    外面响起了敲门声。

    “冯布劳恩教授，冯布劳恩教授？您在吗？”一个学生的声音响了起来，“邓布利多教授找您，让您现在马上过去。”

    冯布劳恩明明可以继续说完的，但他在听到邓布利多找自己之后却立马止住了话头。

    “呆在这儿，我待会回来跟你解释这一切。”冯布劳恩急匆匆地出门去了。

    回来？

    科恩不大觉得他能回来——邓布利多应该也发现了这个冯布劳恩的事情，因为科恩看到了这间办公室里有好几幅学校的画像，而画像全是校长的眼线。

    邓布利多的动作很快。

    不过科恩实在是很好奇为什么邓布利多总是能这么快地找到高年级学生帮他四处跑路报信，而且听声音总感觉是同一个人。

    不会……

    但邓布利多和其他学生有什么关系科恩不是很关心，科恩更关心的是这个冯布劳恩先生这次究竟想搞什么动作。

    先是骗，然后是批评队友，再然后是妄图洗白。

    知道不能走硬的，所以要开始走软的了？

    趁冯布劳恩不在的功夫，科恩在这间办公室里四处晃悠了一下。

    黑魔法防御术的老师换的很勤，虽然他们的办公室都在同一个地方，但办公室里的装修风格倒是一届一个样。

    奇洛的办公室全是书，比较有学究气，洛哈特的办公室挂满了他本人的肖像画，而冯布劳恩的办公室则看起来普通的跟个社畜似的，没什么摆设，除了一些教案和参考书以外就什么都没有了。

    不过他的桌子上倒是摆了个显眼的摆件。

    一张家人的合照，里面有一对老人，还有两个年纪看起来差不多的男人，其中有一个是这个冯布劳恩教授。

    照片里面的应该是冯布劳恩的父母和兄弟。

    其中菲利普·冯布劳恩的父亲让科恩很是眼熟，之前的猜测没有错，科恩之前碰到过的那个骑士公共汽车上的老售票员的确是冯布劳恩教授的父亲。

    除了这个老头之外，不知为何，科恩总感觉冯布劳恩的那个兄弟也看着面熟。

    但时间过去的有点久，不好记起来究竟是在哪碰见过……

    入学前？

    不对，感觉要更晚一些。

    霍格沃茨特快上？那里只有学生。

    圣诞节？

    科恩记得一年级时的圣诞节假期自己是到博克庄园过的节——好像就是这段时间……

    “啊？”

    科恩终于想了起来，照片里站在冯布劳恩旁边的那个高高瘦瘦的男人正是自己之前在博克庄园杀的那两个傲罗中的一个。

    这是什么“有怨千里来相会”——杀人犯和被害者亲属能在同一所学校碰见，这种缘分是不是太邪门了一点？

    不过科恩觉得冯布劳恩应该不知道自己兄弟是被谁杀的，谁都不知道科恩去了博克庄园。

    那两傲罗不止是因为突然造访博克庄园从而没留下行程记录，并且他们连尸体都没了，没人能查出来的。

    缘分呐，再努力努力就能跟兄弟一起做科恩手下的亡魂了——不对，被摄魂怪吃掉的灵魂没法当“亡魂”。

    等了好久，一直到科恩以为冯布劳恩被邓布利多偷摸做掉、所以打算回宿舍了的时候，冯布劳恩回来了，并且脸色不太好。

    “怎么说，邓布利多也潜规则你了？”

    科恩记得奇洛在见过邓布利多后也有类似的脸色。

 第162章 咱也是玩上间谍游戏辣

    第162章 咱也是玩上间谍游戏辣

    “邓布利多校长能对我做些什么……等，等会？你说的是真的还是假的？”

    冯布劳恩皱眉道，但随即他就发现自己好像又被科恩不知所谓的诡异发言给带歪了。

    这就是伟大存在的污染性吗？只是稍微接触接触就会被它控制……

    “别整那些洛夫克拉夫特式的脑补了，你只是内心也对邓布利多的黑历史抱有一丝好奇而已。”科恩说。

    “你怎么知道我在想什么？”冯布劳恩眉头一皱，发现事情并不简单，而且还朝远离科恩的方向后撤了一步。

    “因为你自己低声说出来了！”科恩恼火道，“你们银钥匙的人都有‘遇到科恩就会变得神经兮兮’的精神疾病吗？！”

    “你甚至还知道我是银钥匙的人……”

    冯布劳恩似乎笃定地点了点头。

    “不要一脸确定地去幻想一些不存在的东西啊老东西！”科恩咬牙道，“你前些日子还是很正常的，而且现在你不应该继续当你的反派吗？继续演好你的潜入型间谍角色，来挑衅我——或者绑架我之类的，然后让我找到理由在邓布利多眼皮子底下把你杀掉！”

    “他们成功了。”冯布劳恩眯起了眼睛，“你现在已经开始变得残暴、嗜血，并且有着强烈的毁灭——”

    “我毁灭你老木。”

    科恩放弃了跟这个不装了的疯子说话，装模做样地抽出了魔杖——自己倒也不会真的在霍格沃茨对着一个教授用钻心咒，小小的威胁而已：

    “现在我受够繁文缛节了，明明是直接用钻心咒搭配摄神取念就完事的事情……”

    “等等！”科恩的威胁起到了作用，冯布劳恩连忙抬手制止道，“先声明一下，我不是害怕折磨或者死亡——只是因为我费尽心思混进霍格沃茨的最终目的是为了阻止你，或者说，阻止那群激进派唤醒你……”

    “啊，你不是激进派啊？”

    不知怎的，科恩心里有些失望，还以为能跟教授打一架呢——虽然是临时工，但多少也是人生阅历上比较能跟小孩吹嘘的一笔，

    “我还以为你是那伙躲山洞里的银钥匙成员，不早说……”

    “我说过了啊？”冯布劳恩记得自己有说过他是来保护科恩不受激进派伤害的——

    “你当时啥都不细说！”科恩说，“一副要掀开面具的坏人的样子，谁都会觉得你是降智反派的好吧！这里只有邓布利多能当谜语人，其他人当谜语人我都会直接安上一个反派的标签。”

    “……”

    “……”

    短暂的沉默之后，冯布劳恩有些尴尬地撇开了眼神。

    “你是那个塔克·冯布劳恩的儿子？”科恩突然问道。

    “是……为什么要突然提我父亲？”冯布劳恩疑惑道。

    “我以前搭车的时候碰见过他。”科恩说，“记性不太好，而且有些老年痴呆，不过应该是个好人。”

    “嗯……哼？”

    冯布劳恩还是不太理解科恩突然问这事的原因，他们不是在谈银钥匙的事情吗？

    “而且你还把家庭照片摆在办公桌上，上面有很多指纹痕迹，说明你经常拿起来看，你很爱自己的家人。”科恩说，“当然，我现在不是在cos福尔摩斯，我只是觉得一个心里有家人的人是不会希望世界毁灭的，所以……你为什么要加入银钥匙？”

    “因为我的亲哥哥加入了那个组织。”冯布劳恩瞥了一眼桌子上的照片，“他是个傲罗，他不该跟邪教有交集的，那群人洗脑了他，我想救他，我父亲也一直在担心着他。”

    “激进派里有把‘杀掉科恩’当终极目标的人吗？”

    科恩想起了那个瘦瘦高高的傲罗，在一年级被亚莉一脑袋撞死的那个。

    他刚看到科恩就一副要杀掉科恩的样子，现在看来……似乎并不是出于“正义”。

    这样的正义太愚蠢了，即便是一向以“愚蠢”著称的魔法部也没有选择继续激怒科恩，能满足傲罗入职要求的人没道理那么蠢。

    原因只可能是冯布劳恩的哥哥目的并不是消灭科恩，而是为了唤醒科恩。

    如现在这个冯布劳恩教授所说，他们想要让“科恩”残暴、嗜血，心中充满毁灭世界的欲望。

    就像黑魔法对普通巫师的影响一样。

    “有，很不幸，他就是其中之一。”冯布劳恩低眉道，“而且我觉得他可能已经在谋划什么更可怕的事情了，前年圣诞节，他失踪了。”

    “可能是吧……”科恩心照不宣地说。

    就让这人一直失踪下去也挺好……

    总不能直接说“欸嘿是我杀了你哥哥开不开心意不意外”。

    “我哥哥叫约书亚。”冯布劳恩说，“如果你后面看到他的话……得留心一下……”

    “会留心的——如果你不是激进派的话，那么一月份给我送信的那个学生是哪里冒出来的？”科恩突然想到了一个问题。

    在自己圣诞节返校之后，有一个高年级女生将银钥匙的信交给了赫敏，然后让赫敏转交给自己。

    所以如果指使那个女生的不是冯布劳恩的话……

    邓布利多这个校长到底在保护些什么啊！（恼）

    什么人都可以随便混进学校里吗？还是说学生参加邪教都不管管的？

    “有学生给你送信了？”冯布劳恩警惕道，“银钥匙的信？”

    “那你就是不知道了。”科恩失望地说，“继续说，双面间谍，你为什么在我被‘绑架’后的第三个月才来找我？”

    “因为我听到风声了，银钥匙的另一个派系对你有了想法。”冯布劳恩说，“我得提醒你，他们打算在暑假对你动手，可能会在国王十字车站开始跟踪你——我有他们的名单，但他们现在都是逃犯……”

    “逃犯的意思就是没法很轻易地提前找出他们。”科恩说，“我懂，这样可以把剧情拉的很长，但我选择等他们自己上钩——”

    “他们不是想要伤害你。”冯布劳恩说，“因为他们知道他们没法伤害到你，他们是想把你从巫师界‘赶出去’。”

 第163章 他们有点太保守了

    第163章 他们有点太保守了

    “如果这在亚洲，我可能还觉得他们这招很酷。”科恩说，“但很可惜，他们在英国，我只能说他们还得再研究研究。”

    “什么意思？”冯布劳恩以为自己没表达出正确的意思，“我说的是——他们会在你旁边制造一些恐怖事件，然后污蔑你——到时候你就会被整个巫师界怀疑、孤立、敌对……”

    “对啊，我理解的没错啊。”科恩点头道，“所以我说这招在英国没啥用啊——英国巫师界拢共才多少人？就算全都跟我敌对了又怎么样？”

    “？”

    “而且还有一半是离群索居的巫师家庭，他们跟巫师界唯一的交集可能只有预言家日报了。”科恩说，“你猜猜预言家日报会不会抹黑我？一个邪恶的、没法制裁或者杀死的、被魔法部压住了消息以防止引起社会恐慌的黑魔法实验体？”

    “好像……的确？”冯布劳恩感觉科恩好像说的的确很有道理。

    “你再想想，伏地魔混起来的那些年，预言家日报敢报他一句坏话不？”科恩说，“媒体的目的只是搞钱，而不是命都不要地去揭露真相——伏地魔或许不会在半夜出现在他们的窗外，因为他自视甚高，懒得到处乱跑杀人，这对他而言没什么意义……”

    “但我会。”

    科恩像是在讨论早餐的面包，

    “大家都清楚一点——摄魂怪是吃灵魂的。”

    “难怪邓布利多校长在知道这个消息之后也一点都不着急……”冯布劳恩喃喃道。

    “你把这事也跟邓布利多讲了？”科恩饶有兴趣地问，“他怎么说我的？还有你，他对你什么态度？”

    “我感觉他只用了一眼就把我看穿了……”冯布劳恩说，“他说谢谢我带来了消息，以及以后可以经常联系——关于银钥匙的下一步举动……我想他是希望我继续在银钥匙集会里刺探消息……”

    “就算他不说你也会继续呆在里面的。”科恩很确定地说，“有关于我的部分呢？”

    “‘科恩是个聪明且勇敢的孩子，这些小花招对付不了他的——而且我相信他不会做出错误的选择。’”冯布劳恩转述道，“邓布利多好像很相信你。”

    科恩怀疑这句话是邓布利多要求冯布劳恩转载过来的。

    “他的意思是只要那些银钥匙想要嫁祸给我的恐怖事件不是我干的，他就愿意在审判席上给我作证。”科恩翻译道，“这下就更不用担心了，不影响我的生日和暑假去腓力蝇追踪探险队玩玩的事情。”

    “没有腓力蝇这种生物吧？”冯布劳恩提醒道，“我上学的时候还上过保护神奇生物课程的提高班，但我不记得有‘腓力蝇’这个物种……你可能会扑个空。”

    “关键是旅游啊，我还没去过秘鲁呢。”科恩扬起了眉毛，“比窝在家里跟我爸一块下棋要有意思，他每次都用魔法作弊，但我又不是很想靠咒语调整骰子，因为两个人都作弊的话就谁都赢不了……”

    “助你好运吧。”冯布劳恩似乎仍旧觉得科恩跟着卢娜一家去参加那个什么“腓力蝇追踪探险队”不是什么好主意，“谢诺菲留斯是个有点精神问题的人，当时有一个银钥匙的成员去了他家——他们想要让谢诺菲留斯加入，因为他知道公鸡蛋的制造方法……我跟在了后面，并且在那个银钥匙的成员离开之后，打算进他家给他提醒一下银钥匙的问题。”

    说着，冯布劳恩叹了口气。

    “但他把我轰了出去，并且坚定地说自己现在是银钥匙的人了。”

    难怪卢娜认识冯布劳恩……

    “他不是疯了。”科恩说，“是因为银钥匙的人拿卢娜威胁他，跟你吵起来应该是你的银钥匙成员身份，谁也不知道你是不是银钥匙派来来测试他的。”

    冯布劳恩理解地点了点头。

    “以后如果有银钥匙的消息，我会及时告诉你和邓布利多的。”冯布劳恩说，“在分成保守派和激进派之后，他们又散作了很多人数很少的小团体，消息并不好跟踪……”

    突然，冯布劳恩顿了顿，目光缓缓移到了科恩的眼睛上，像是在恳求什么。

    “能答应我一件事吗？”

    “不能和你组一辈子间谍组合，一辈子太长了。”科恩果断说，“而且你年纪太大了。”

    “别毁了这个世界。”冯布劳恩的声音很轻，“至少……别在这几年……我父亲因为我的兄弟约书亚的事情，原本应该退休的，但他认为继续呆在骑士公共汽车上说不定就能找到约书亚的消息——直到他因为业务能力问题被好几个乘客投诉……现在他终于能退休了，我改动了一点他的记忆，好让他能安心养老——至少让他度过晚年，他也没几年能活了……”

    “行吧。”科恩说。

    听到科恩果断地答应了，冯布劳恩抬起了头。

    “我都决定放弃毁灭世界了，而你恰好又是一个教授……”

    科恩想了想，说：

    “我想你知道该做些什么吧？冯布劳恩教授。”

    “比如格兰芬多的分数什么的。”科恩见冯布劳恩还是不太理解，解释道，“本来我是想要免去作业的，但想到了现在这种情况下你也不会因为我没写作业就关我禁闭……”

    “你在开玩笑吗？”冯布劳恩的表情有些崩坏，“就为了这个？”

    “差不多，为科恩又拯救了一次世界加上五十分吧。”

    科恩打算离开了，但走到门口时又扭头补了一句：

    “别管邓布利多给你开多少薪资，年底记得写辞职报告，这个岗位有诅咒，你要是赖着不走的话……可能会有一些不可抗力来驱使你离开，想想看，如果你倒了，谁还能给老冯布劳恩先生养老呢。”

    ——

    四月份找上科恩的不止有“银钥匙内鬼”冯布劳恩，还有卢修斯·马尔福。

    他在学校最后一场魁地奇比赛时找上了科恩，因为邓布利多在赛场观赛，所以他可以约科恩去禁林见面。

    而他已经被赶出校董会了——因为伏地魔的那个计划，邓布利多回来之后，那些校董会的其他成员就开始站队了，说什么当时卢修斯是用威逼的方式逼着他签下那份罢免信。

    不过来到禁林之后，科恩发现约见自己的并不止卢修斯一个人，还有德拉科的妈妈纳西莎。

    “黑魔王有对德拉科做了什么吗？”

    纳西莎极其不放心地对科恩问。

 第164章 《小叛徒多比落到了科恩的魔爪中》

    第164章 《小叛徒多比落到了科恩的魔爪中》

    “这次放假回去他跟我和纳西莎说了一些不对劲的事情。”卢修斯紧张地说，“之前黑魔王找上了他，还让我把邓布利多弄出学校……”

    “但邓布利多根本没有离开。”

    科恩知道卢修斯在担心些什么，

    “你害怕伏地魔会觉得你办事不利。”

    “……”卢修斯微微点了点头。

    “伏地魔只是给蛇怪下了个命令就逃走了，因为邓布利多和他的凤凰当时已经到达了密室。”科恩说，“你们没法真正地阻止、或者关住邓布利多，他清楚地知道这一点，所以他不会迁怒你们的。”

    “那就好……”卢修斯松了口气。

    “可德拉科说……他似乎忘记了一些事情……”纳西莎颇为担忧地说，“我检查过，他好像的确被咒语影响过。”

    “因为伏地魔有控制他去打开过几次密室。”

    科恩将锅甩给了伏地魔，因为德拉科身上的遗忘咒其实是科恩放的，

    “附身是会有一些短期的负面作用的——伏地魔一向不怎么爱惜手下，不是吗？”

    纳西莎的脸色有些难看，但很快就恢复了正常——伏地魔伤害她儿子的行为让她很不舒服，但她又无计可施。

    “可他最后换成了诺特家族的那个孩子。”卢修斯说，“他对德拉科失望了？”

    “不是。”科恩说，“我让他换的，因为德拉科再被附身几次就要有永久性损伤了，跟去年的奇洛一样——”

    “谢，谢谢……”纳西莎声音有些颤抖。

    “这段时间尽量少跟进伏地魔的计划吧，遇到情况我跟他对接就行。”科恩撒谎道，“他的灵魂很不稳定，意味着他可能一天一个想法，而且健忘，如果他到现在都没有选择去你们庄园避难，就说明他现在仍旧不相信你们——再基于他对德拉科的态度，你们只要不四处找他，他在复活之前就不会去找你们。”

    “他还有复活计划吗？”

    卢修斯似乎有些不愿意让主子回来——或者说，从伏地魔倒台的那刻起，他就没期待过伏地魔复活。

    “有，一两年吧，也可能更长，因为我现在也在考虑要不要继续合作的事情。”科恩扬起了眉毛，“他以游魂形态飘荡太久了，失去了很多判断的能力——如果我不帮忙，他的复活时间就会拖的更长。”

    因为科恩并不打算放过小矮星彼得，这意味着伏地魔的复活计划会缺少一个最为关键的启动性推力，没有人会去想着找到他、没有人会帮他抓住伯莎·乔金斯从而问出三强争霸赛的事情，也没有人会帮他去找到被巴蒂·克劳奇严密控制着的小巴蒂·克劳奇。

    科恩是否出手帮助直接决定了第四年伏地魔会不会复活——如果科恩不帮的话，伏地魔的复活时间会被拉长很多——因为现在根本没有几个愿意寻找他的食死徒还流落在外，能安稳呆过这十二年的忠诚手下要么死了，要么被关了起来，要么龟缩在某个安全的地方不敢露头。

    “那你的决定是……”

    卢修斯感觉自己已经被迫跟科恩绑在了同一条船上——如果科恩反水了的话，伏地魔当然会一连串地认为和科恩一直在联系的马尔福一家也可能反水。

    食死徒中的叛徒……死亡率高到吓人。

    “看他能不能给我展现出多一点的价值。”科恩没有直接说明白是帮还是不帮，“你们也不用担心，目前而言我和他还是合作关系，而且我如果真的打算撕破脸……”

    纳西莎的呼吸跟着科恩的话语而急促了起来。

    “那就说明，那时候我已经破除他弥留在人世、苟延残喘的小花招，他会跟其他巫师一样，会死，并且永远没法回到这个世界。”

    科恩看向了两人，

    “你们最后得做一个选择——赌上一家人命运的选择，要么跟我撇清关系，寻找伏地魔，在魔法部的监控下复活他，以此祈求伏地魔的原谅，要么就做好跟着我的准备。”

    “我们需要想想……”卢修斯头一次不敢随意做出决定。

    “随意——对了，提个醒，你们的家养小精灵有些……叛逆。”科恩突然想到了什么，“它偷听到了我们的谈话，并且尝试着告诉哈利·波特、阻止他上学，这些事情让邓布利多很起疑心。”

    “什么？！”卢修斯咬牙切齿道，“多比，我就知道那个小畜生经常心不在焉是因为什么——”

    “家养小精灵可以买卖吗？”科恩说，“你们可能需要更换一个——不过对于叛徒，我有一个更好的惩罚方式。”

    “我想复刻一次博克庄园的那场实验。”科恩看向卢修斯，“但这次要造的是傀儡，家养小精灵是一个很好的被试，它们带有一些古老而强大的魔法，你可以出个价钱，我收。”

    家养小精灵还是很有用的——当然，科恩不是真的要把多比拉去当实验品，有些浪费。

    “我想弗林特家会有新的家养小精灵出生，找他们那儿要一只也比养着一只叛徒好。”卢修斯见科恩没有因多比泄密的失去而迁怒于他们，似乎松了口气，“至于价钱……”

    他还真不敢跟科恩谈价钱。

    但白送吧……又……

    “一个家养小精灵，如果你需要的话就拿去吧。”纳西莎说，她不在乎几百或者几千的金加隆——她只想要马尔福家能在不知何时会降临的狂风骤雨中活下去。

    “多比，过来。”卢修斯对着空气召唤道。

    “啪！”

    随着一声闷响，多比出现在了林间的空地上。

    “主，主人……”

    多比打颤地朝卢修斯鞠了一躬，它那铜铃似的眼睛很明显地瞥了一眼科恩，害怕地缩了缩。

    这让卢修斯觉得把它交给科恩似乎是比“杀死它”或者“折磨它”都要解气的方式。

    “你把我们之间的谈话告诉了哈利·波特，对吗？”卢修斯冷漠地问。

    “啊……”多比低着头缩起了身子，它不敢说，但又因为身上的魔法而不得不说出来：“是，是的……主人……”

    “你现在归科恩·诺顿所有了，你知道他是谁。”卢修斯冷笑一声说，“这就意味着……衣服。”

    多比盼望过离开——但不是以这种结局离开……

    “不——不要那位先生——”多比的脸上写满了恐惧，“多比不会再犯错了——”

    但卢修斯已经挥动魔杖，招来了一双老旧的袜子丢向了多比的脑袋。

    他们之间的契约已经结束了，现在多比归科恩所有了。

 小睡一会就是人类最大的谎言

小睡一会就是人类最大的谎言

    以后再也不小咪一会了呜呜呜，三天四更补偿

 第165章 让我来看看独角兽们在整什么

    第165章 让我来看看独角兽们在整什么……

    卢修斯和纳西莎离开了禁林，留下了浑身颤抖的多比。

    “先生要让多比做什么……”

    多比颤抖着说。

    “你自由了。”科恩在确定两人离开后，对多比说。

    顺带从口袋里掏出了一条围巾丢给它——本来是圣诞节那天自己的圣诞礼物，但是小摄魂怪米克好像很喜欢收集毛茸茸的毛线织物，所以科恩就干脆把那些自己可能这辈子都不会穿的毛线衣和围巾一股脑全塞进了米克的窝里。

    抽一条毛巾出来影响不大。

    “什么？”

    多比丢掉了卢修斯给的袜子，然后紧紧地攥着科恩给它的围巾，随后不敢相信地瞪大了眼睛看向科恩。

    “我说的难道是中文吗？”科恩扬起了眉毛，“你自由了。”

    多比激动的像是根本说不出来话一样——它的心情正在坐过山车呢。

    一分钟前它甚至已经想好了自己会以什么可怕的方式死掉，但这个新主人现在却跟它说——它自由了？

    这对其他家养小精灵来说是同一天内听到了两次噩耗，但对多比而言简直就是天大的好消息，还是两次！

    “谢谢你！先生！”多比感激地连连朝科恩鞠躬道歉，它想要抱向科恩，但因为自己家养小精灵的身份——它还是没敢靠近，“多比还以为……还以为……”

    “你之前以为我是个跟马尔福一家差不多的恶棍。”科恩替多比说，“毕竟我会在马尔福庄园跟他们商量‘复活伏地魔’的事情。”

    多比在听到伏地魔这个名字之后害怕地发出了尖叫声。

    “但实际上，再真实的演技也是演技。”科恩说，“在以独立身份接触巫师社会之前，你得明白这一点。”

    “多比得向您道歉，先生！”多比说，“多比以为您也是那个连名字都不能提的魔头的追随者……多比想要救下哈利·波特……不过哈利·波特坚持说您是好人！事实上您的确是好人！”

    “那就算是好人吧。”科恩说，“接下来你想去哪就去哪——不过我建议你得去跟哈利解释一下之前想方设法‘救他’的事情，他现在还以为你当时是想谋杀他呢。”

    “天哪！”多比眼中流露出了浓重的恐慌，似乎被它尊敬的哈利·波特误会是一件很可怕的事情，“多比得快点去跟哈利·波特解释！多比没有想要谋杀他！”

    “不过你要——”

    啪！

    多比消失了。

    “在格兰芬多比赛结束之后……”科恩对着空气说完了这句话。

    小哈利自求多福吧……

    不知道多比会闹出什么动静，但科恩至少干了件好事。

    那么……

    【叮！善意值+300】

    [注：你就是为了这点数据才干好事的对吧？]

    那咋了？

    科恩对系统的吐槽并不认可，说的就好像他是个为了某个不可告人的目的而去假装做好事的坏人一样……

    钱可以不花，但必须得有。

    万一什么时候遇到了什么需要珍惜材料的情况，自己还能直接从善意商店里找找——里面的很多珍稀神奇动物都能用来入药，只不过能用加隆轻易买到的、或者有更常见的可替代物的东西科恩一般不会用善意值买。

    比如瑞埃姆牛和拉莫拉鱼之类的东西……

    魁地奇比赛还在继续，不过科恩没有回去看比赛的心思，最后肯定是哈利这边赢了——只要刚刚离开的多比没有捣乱。

    距离上次把亚莉放进禁林也过去了好几个月了，来都来了，科恩打算顺便去看看独角兽们的情况。

    考虑到海格应该不敢再给它们送酒喝了，科恩希望亚莉能被独角兽们教的正常一点。

    毕竟独角兽的本性应该就是高贵……

    “这样怎么样？从这里挖一道渠，你们每天睡醒就能……”

    在浓密的、被催生出来的灌木围墙之外，科恩可以清楚地听到围墙之内的声音。

    这道树篱构成的围墙都是以前没见过的新东西——独角兽们似乎用魔法搭建起了它，但至于具体的目的是防御危险还是掩盖里面的秘密……

    奶奶滴，刚刚那道声音是人类的声音！

    为什么独角兽的栖息地会有人类！

    而且那个人说的“水渠”、“睡醒就能……”是什么意思？

    科恩黑着脸用魔杖从两人高的树篱中撕开了一道可供自己通行的口子。

    这下科恩能完整地看到这个巨大的树篱里藏着什么东西了。

    边缘处有两块种植田，一块是极其迷你的小麦田，看起来只有四人寝室的大小；另一块是方正的葡萄架，上面的葡萄正在冒着嫩芽。

    小麦、葡萄，很明显，这些是用来酿酒的——科恩看见了在田地旁边的酿酒桶，以及那一大批正围在酿酒桶旁边的独角兽。

    除去独角兽外，这里还有个明显是个人类的东西。

    一个穿着酿酒厂工作服的灰色头发老头。

    亚莉正背对着科恩，跟这个老头交谈着什么——靠它那在泥土上划出的痕迹。

    “咕噜咕噜咕噜——”

    一只独角兽正在趴在桶边，嘴巴整个插进桶下方的那个积满了混合葡萄酒与麦芽酒的坑中，疯狂吸着酒水。

    科恩的出现让它停下了吸酒的动作，想了想，随后就又低头了吸了起来。

    “咕噜咕噜咕噜……”

    【欸，等等，那是亚莉的孩子。】

    独角兽头领发现了科恩，连忙踢了踢正在喝酒的那只独角兽，

    【快，亚莉说如果他来了就收敛点……】

    “真巧啊，大家在开派对呢。”科恩面无表情地说。

    “欸，你是霍格沃茨的学生吧？”

    那个正在跟亚莉“交谈”的老头看到了科恩，也留意到了科恩身上的校服。

    “你也是来找独角兽的？它们太神奇了，我还以为独角兽跟巫师完全不对付呢……看来霍格沃茨的独角兽被养的很好。”

    “是好啊，这日子过的，都搭上屋子喝上酒了。”科恩平静地说，“你说是吧，亚莉。”

    场面一度安静了下来，只能听到酿酒桶的出口处汩汩地流淌着酒水的声音。

 第166章 呸！你们的底线呢？

    第166章 呸！你们的底线呢？

    亚莉是听得懂英文的，自然也明白是科恩来了，但她就跟被石化了一样，头都不敢回。

    谁让科恩跟它有牢不可破的誓言呢……

    “亚莉是这只黑色独角兽的名字吗？”老头跟科恩问，“孩子你好，我叫伯恩哈德·泽维尔，年轻的时候在霍格莫德的酿酒厂干活，年纪大了就没继续呆下去，不过我这辈子从没想过居然会有独角兽找上我，让我帮它们酿酒——你今年多大了？是来找独角兽玩的？”

    “是啊是啊。”科恩说，“我是来找独角兽玩的，我叫科恩，今年十二岁——学校里教过，独角兽最喜欢小孩子了，大人一般都接近不了它们，对吧？”

    科恩句句指向着这群放弃原则的独角兽。

    说好的提防人类呢？说好的亲近小女孩呢？

    呸！为了酒什么都干得出来！

    这个老头泽维尔是“小女孩”？直接说他是X教授用精神控制控制了你们都比这情况可信度高！

    【这事情可以解释——】独角兽首领连忙解释道，【我们只是小酌，小酌一下……】

    【你旁边那位都翻肚子了】

    科恩看了一眼刚刚还在咕噜咕噜喝酒的那只独角兽，无情地戳穿了独角兽首领的谎言。

    “我记得独角兽也应该是很警惕巫师的才对。”头发灰白的泽维尔点了点头，迫不及待地跟科恩分享起了，“但不知怎的，上个月我正在霍格莫德旁边散步，突然就看到了一黑一白两只独角兽，嘿，你猜怎么着？”

    “它们在泥地上用蹄子写出了英语！”泽维尔惊奇地说，“我还从没见识过独角兽写英语，它们想让我帮它们找一个会酿酒的人，这不是正好——我以前就是个酿酒工。”

    “所以这些围墙、小麦田、葡萄田、酿酒桶，都是它们让你帮忙做的？”科恩假装很好奇地套话道。

    “嗯……这两块小农田和酿酒桶是我这么干的，魔法树篱倒不是，这好像是突然长出来的，我猜测是独角兽的魔法。”泽维尔摸了摸胡子，“就跟这两块小农田的生长速度一样，孩子你知道吗，独角兽居然还能催熟作物，速度比那些我们用的魔咒和药剂快多了——我记得最快的时候那些葡萄一天熟了三次！看得出来它们真的很喜欢酒，上次还有几只独角兽非要把它们的尾巴毛送给我……”

    【少说点吧……】

    亚莉不安地用蹄子踢踏这泥土。

    但泽维尔又没法听到独角兽的话，自然是自顾自地继续把发生过的事情一五一十地跟科恩分享着。

    “然后它们就跟我说，它们想要一醒来就能喝上酒——居然从来都没有人说过独角兽喜欢喝酒——然后我就给它们想了个法子，你看……”泽维尔拉着科恩便开始展示起了自己的规划。

    一个绕着独角兽睡觉的地方的“酒水渠”，这样独角兽在醉倒之后，一醒就能继续咕噜咕噜地吸酒。

    “有谁能拒绝独角兽的请求呢？”泽维尔说。

    “你真是个天才。”科恩点头道，“所以你打算把独角兽喜欢喝酒的事情说出去吗？”

    “这么有趣的事情当然得去三把扫帚吹嘘一下。”泽维尔哈哈地笑着，“下次去酒馆里的时候，我猜达伦和马尔克肯定不敢相信这个——他们是我以前的老同事……”

    “下次，你还没说出去对吧？”科恩问。

    “这段时间都在忙着搞这块酿酒工厂呢，我连酒馆去的都少……你怎么突然——”

    “一忘皆空。”科恩收敛地朝这个老人用出了遗忘咒——独角兽们心思单纯就算了，怎么这个老头也这么单纯？

    等独角兽喜欢喝酒的事情传出去，禁林里就要来一大批偷猎者了。

    将迷迷糊糊的泽维尔送到霍格沃茨场地上，科恩回到了独角兽的篱笆里。

    “干的挺好啊，没人帮你买酒，就找个人帮你们酿酒是吧？”

    科恩对着这群一言不发的独角兽说，

    “你们还真他娘的是群天才。”

    【这么棒的点子也不是一只独角兽就能想出来的……】独角兽首领还以为科恩是在夸他们，松了口气，谦虚地说，【这还得是亚莉……】

    【闭嘴吧你！】亚莉没眼看这只对同类完全不设防的独角兽头子。

    【那就……不是亚莉想出来的？】

    独角兽首领改口道。

    “那个巫师差点就要把你们天天喝酒喝到昏迷的事情说出去了！”科恩恨铁不成钢地说，“你们多少有点危机意识啊！知道其他巫师发现这点后会干什么吗？”

    【干什么？】

    “他们会一伙一伙地来猎杀你们，你知道独角兽毛和独角兽血在巫师群体里有多值钱吗？前年发生过的事情你们都忘了？！”科恩教训道，“还是说……”

    【还，还行吧……】独角兽首领说，【我们现在有亚莉了，她随随便便就能干趴一堆巫师……】

    “别想着靠亚莉自保了，我要把亚莉带走的。”科恩说出了可怕的事实，“亚莉不能在你们这里呆太久。”

    【为什么！】独角兽们齐齐问道。

    【没有亚莉我们怎么去拉巫师来酿酒……】一只年轻的独角兽悲伤地说。

    【是啊是啊……没有酒的话我就要死掉了……】

    【没有亚莉这日子怎么过啊……】

    【你看，它们离不开我。】亚莉对科恩说，【它们也忍不住，而且还需要我的保护……】

    【有谁能拒绝独角兽的请求呢？】独角兽首领也跟科恩求情道。

    “比如另一只独角兽。”科恩坚决地说，“你们喝就喝了，但亚莉不行。”

    【为什么！】亚莉生气地反驳道，【你的担心完全是多余的，我根本不会因为喝酒喝多了而爆炸！我已经喝了一个月了！】

    “你以为你现在的血管里流淌的是什么？”科恩反问道。

    【液态诅咒？】亚莉说。

    “是踏马的酒精和糖分！”科恩怒道，一把拽过亚莉，用魔杖从它背上割开了一道小口子。

    漆黑的诅咒血液流了出来，与科恩那不太纯的、碰到空气就会蒸发的液态诅咒不一样，亚莉身上的液态诅咒要更液态一些。

    【嘶……】独角兽群中有几只发出了害怕的声音，看着都疼。

    不过科恩在取出一点血液后就给亚莉的伤口封上了。

    用漂浮咒让这团液态诅咒漂浮在空中，随后，科恩拿魔杖对准了它。

    “想看看你的血挨火烧一下会变成什么样子吗？”科恩恶狠狠地说，“火焰熊熊！”

    一道火焰喷到了亚莉的那团血液上，原本不可燃的液态诅咒猛然烧了起来，引起了独角兽们的声声惊呼。

 第167章 没点活是不能进科恩的箱子的

    第167章 没点活是不能进科恩的箱子的

    【啊——】

    亚莉瞪大了眼睛，

    【可我什么感觉都没有啊……】

    “总之，你得跟我回去好好把那些酒精给弄出来，等哪天有巫师拿生火咒对付你，你就知道错了！”科恩命令道，“多大的独角兽了，还这么皮！”

    虽然亚莉觉得就算炸了应该问题也不大，它清楚自己就算被分尸了也能重新拼起来——它听过那些研究员说过，“分尸都试过了，杀不掉，关起来吧”。

    但看在科恩的确是在关心自己的份上……

    【行吧……】亚莉不情不愿地说。

    【那我们怎么办……】独角兽们悲鸣道，【我们喝醉之后会被巫师偷屁股的！】

    宁愿被巫师偷屁股也要喝酒吗……

    科恩感觉自己心里的独角兽形象已经塌了，打亏那个独角兽首领以前给科恩的第一印象还是挺实在的……

    【你要把亚莉带去哪儿？】独角兽首领凑到科恩旁边，【那个……安全吗？】

    “？”

    科恩看着独角兽首领的眼睛。

    它有些尴尬地踢了踢蹄子。

    科恩有想过以后会把独角兽带进箱子，但没想到这么快。

    “安全是安全……”

    科恩吊起了独角兽们的胃口，

    “但我那儿毕竟只是一个被施了魔法的箱子，如果带上你们的话……”

    【那里很大】

    亚莉不是很想独自呆在里面——虽然被科恩抓到现行之后肯定没法喝酒了，不过带上独角兽们一起总比自己单独跟那头傻乎乎的龙呆一起好。

    【我们要跟亚莉一起走！】

    一只独角兽喊道。

    【一起走！】

    另一只独角兽呼喊道。

    【我们要喝酒！】

    第三只独角兽跟着说。

    【带我们一起吧！】独角兽首领朝科恩怂恿道，【我们会帮你种小麦和葡萄的……酿酒的事情——】

    “除了喝酒呢？你们就没有一点其他的马生目标需要实现吗？”

    科恩问，

    “我的箱子里除了三条蛇、一头龙和几百只羊几十只猪以外就什么也没有了，你们在那里见不到马人、见不到森林，会很——”

    【那就更好了！】刚刚那只叫喊着要跟亚莉一起走的独角兽欢呼道，【马人经常来劝我们别喝酒……】

    “……”

    已经可以知道马人们的心情了。

    【带我们一起吧带我们一起吧……】之前那只送给过科恩小花的独角兽幼崽蹦跶到了科恩旁边，咬着科恩的衣摆央求道，【我给你种好看的花花！】

    “你到底是梦魇还是魅魔啊……”科恩从牙缝里朝亚莉挤出了一句话。

    不论亚莉是哪个物种，独角兽们现在是铁了心地要离开森林——因为科恩要带走亚莉，而亚莉走后它们那“集体醉酒后的安全问题”没法得到保障。

    并且，它们觉得科恩提供的庇护所肯定要比森林里安全的多，森林里会时不时刷新巫师盗猎者，但科恩的箱子一听就很与世隔绝。

    “行吧。”科恩答应道。

    自己这下可以随时采独角兽毛之类的东西了，而且它们还可以给自己的箱子增添一点正义的气息——火龙、蛇怪、梦魇，箱子里的邪恶气息太重了，得平衡一下。

    【叮！罪恶值+300】

    [注：这是诱拐，赤裸裸的诱拐！]

    明明是你情我愿的事情！

    科恩觉得系统已经紊乱掉了，反正自己做啥它都觉得自己不是好人，罪恶值就罪恶值吧，罪恶值还能买灵魂。

    “我回去拿箱子，你们要不要去跟其他物种道个别——？”

    科恩试探道。

    【不行。】

    独角兽头领“智慧”地说，

    【马人们知道了肯定会阻止我们的，我们得偷偷地溜走……】

    禁林的独角兽有你这样的头子真是它们的福气哇！

    科恩得用力地绷住表情才能让自己的脸色看起来正常一点。

    再次离开禁林，这次科恩回到了城堡拿回箱子，魁地奇比赛还在继续——这次打的有些太久了，以往都是不到半小时就结束了战斗来着……

    看起来打的很焦灼。

    回去的路上科恩看见了正在霍格沃茨城堡门口求助的泽维尔，但由于咒语的影响，泽维尔已经不记得科恩了。

    “我不记得发生了什么，刚有意识的时候就躺在了霍格沃茨外面的草地上……”泽维尔跟费尔奇解释道，“我猜有人袭击了我——你得记下这个，阿格斯，等我去三把扫帚的时候你要帮我在达伦和马尔克面前证明……”

    “我没空。”费尔奇说，“伯恩哈德，你知道我从不去酒馆——”

    “我们这些老工人早就不歧视哑炮了——说实在的，我们现在都把那些咒语什么的忘的差不多了。”泽维尔无所谓地摆了摆手，“你倒也不用一辈子都因为他们的那几句玩笑话……”

    “臭小鬼，你在这儿干嘛！”费尔奇打断了泽维尔的话，他的目光越过泽维尔，一眼就看见了正准备从旁边溜进去的科恩。

    “回城堡啊。”科恩眨了眨眼睛，“今天是周末欸。”

    “你们不应该在看比赛吗？”

    费尔奇眯起了眼睛，上下扫视着科恩的衣服，似乎是想要从科恩身上找到关禁闭的依据。

    很可惜，科恩已经对袍子用过清洁咒了，根本没有在外逛过的痕迹。

    “比赛很无聊，我提前回来了。”科恩说，“我又不会骑扫帚，我的这门课被校长取消掉了。”

    “你在这儿站多久了？”费尔奇恶狠狠地问，“你听到了什么？”

    “阿格斯，这孩子犯了什么错事吗？”泽维尔不解地问，“怎么感觉你好像……”

    “你快滚回你的酒馆去吧！”费尔奇将怒气也撒在了泽维尔身上，“别在学校闹事！”

    见费尔奇如此不待见，泽维尔自讨没趣地离开了。

    “你刚刚听到的那些是我们在讨论一个……一个……”费尔奇哼哧哼哧地说，“其他地方的人。”

    懂的懂的，“我有一个朋友”嘛。

    不过科恩没打算跟费尔奇纠缠，自己还得去偷独角兽呢。

    不知道邓布利多和马人发现禁林的独角兽集体消失了之后会不会发火……

 第168章 这些不是吃的！

    第168章 这些不是吃的！

    拿到箱子，科恩没走大门出来，再跟费尔奇碰上的话，费尔奇肯定会想方设法地给他安个企图干坏事的罪名，说不定还要检查箱子。

    真该给箱子装一个跟纽特一样的双系统，这样可以省去许多麻烦。

    从庭院的出口处离开城堡，回到禁林，科恩一路上都没碰到人——甚至连海格也不在，他应该也去看魁地奇决赛了。

    赛场上人声鼎沸，而禁林就安静多了。

    科恩回到独角兽们的灌木围墙内，看到这些独角兽都乖乖地等待着自己——颇有一种面对一群待宰羔羊的感觉。

    “你们一个一个进，然后跟着我，我得带你们去跟里面的一些其他生物认识一下，免得后面你们跟它们打起来。”科恩说着，打开了箱子，自己先钻了进去。

    【这该怎么进？】独角兽首领向亚莉问。

    【往里面一钻就行了。】

    亚莉说完便一头钻了下去。

    独角兽们一个接一个地跟在亚莉后面钻进箱子，而不远处整有几只马人在偷偷观望。

    “你们真的要让独角兽跟着那个巫师小孩离开吗？”贝恩低沉地说，“费伦泽、罗南，你们不觉得……”

    “昨晚的天王星越过了火星，贝恩。”罗南忧郁地说，“独角兽们在那里比在森林里安全……”

    “那孩子没有伤害过森林。”费伦泽说，“至少那些八眼巨蛛再也没从地穴里出来过，夜骐们说，他救回了小夜骐。”

    “他给我一种危险的感觉。”贝恩说，“他看起来根本不像是个巫师，也不像是只独角兽，它什么都不像，自从他来了这里，火星总是异常明亮。”

    “你不能只看火星，贝恩。”罗南劝告道，“星星们有很多话要说，除去战争之外，还有很多充满希望的星星，独角兽们会没事的。”

    ——

    “诺伯，出来看独角兽！”

    科恩带着独角兽群来到了诺伯的洞口，并且朝里面大声呼喊道。

    “吼……”

    诺伯懒散地吼了一声，慢吞吞地从洞里爬了出来。

    “这是诺伯，一条挪威脊背龙。”科恩跟独角兽群们介绍了一下，“大部分时间它都呆在洞里，时不时会出来吃羊，遇到它逮羊的时候你们别害怕就行。”

    【这是条有点蠢的母龙】

    亚莉跟独角兽们二次解释道，

    【吃了睡睡了吃，要是哪天睡迷糊了想咬你们，你们就顶它】

    “吼？”

    诺伯看了看科恩，又看了看跟那只很凶的独角兽差不多样子的一大圈独角兽。

    “这些不是吃的，懂？”科恩跟诺伯提醒道。

    “吼……”

    诺伯摆出了听话的蹲姿。

    “行了，回去睡觉吧。”科恩摆了摆手。

    “吼！”

    诺伯欢快地一甩尾巴钻回了自己的窝里。

    【喔喔喔，这就是龙吗？】

    一只年轻的独角兽充满好奇地看着诺伯离开的背影。

    【别想往它嘴里钻，乌利！】独角兽首领提醒道，【上次你惹了那只狼人的事情难道已经忘了吗？】

    【那可以捅它的屁股吗？】另一只年轻的独角兽问，【它看起来不会像马人一样踢我们……】

    “你们能活到现在的确是马人们留手了。”科恩摇了摇头，“接下来是这里的羊和矮猪怪，别靠近矮猪怪，它们身上有瘟疫——不过独角兽应该也不怕瘟疫——但你们还是不许靠近它们，我不认识兽医，要是你们生病了就只能靠自愈了。”

    【喔喔喔，矮猪怪！】某只不愿透露姓名的年轻独角兽乌利对这些都充满了好奇。

    “再然后是蛇怪——别那么紧张，它们的眼神不会杀人了，我帮它们做了眼镜。”科恩带着独角兽们往老蛇怪住着的那个雕像脑袋走去，“它们比诺伯聪明——嗯……”

    科恩看到了正从木屋二楼窗户上探头朝下望着的一大一小两个蛇头。

    “最小的那只不大聪明，你们尽量躲着点。”

    老蛇怪被科恩喊了出来，并且在它充满“温顺”气息的表演后，独角兽们对巨蛇的警惕也少了不少。

    “你怎么拐了这么多独角兽回来？”西索科也带着小蛇怪索菲亚从楼上直接爬了下来——直接从窗口滑下来的那种，“有喜欢的吗？什么时候让我抱孙——”

    “闭嘴吧你。”科恩捂着脸用蛇语回道。

    “爸爸带了吃的！”小蛇怪眼睛放光地看着这群马，“长毛的蛇！头上还有尖尖的！”

    “那是独角兽。”西索科教育道，“不是吃的。”

    【这条大的我记得，但这一只小的是怎么来的？】亚莉极其古怪地看向科恩，【……】

    【是捡来的。】科恩立马纠正道，免得亚莉以为这条傻蛇是自己生出来的。

    小蛇怪从西索科的脑袋上爬了下来，好奇地朝一只金黄色的小独角兽的方向爬去。

    小独角兽躲在父母后面，半害怕半好奇地看着这条对它而言巨大无比的蛇。

    “朋友？”

    小蛇怪歪着脑袋望向小独角兽。

    小独角兽也鼓起了勇气从父母身后钻了出来，慢慢靠近了小蛇怪，然后跟它碰了碰鼻子。

    “你得看好它。”科恩对西索科提醒道，“不然有蛇会被捅七十七个窟窿的。”

    “你说的是它吗？”西索科担忧地说。

    “我说的是你。”科恩说，“你是监护蛇，得对它的行为负责。”

    “……”

    不过好消息是小蛇怪并没有觉得“朋友，好吃”，它虽然和小独角兽语言不通，种族不通，但似乎玩的倒是很开心。

    这也让独角兽们和蛇怪的关系……

    “好他娘的怪。”

    伯爵在屋顶看完了整场独角兽和蛇怪的第一次碰面，在跟着科恩离开箱子后评价道，“放幻想小说里都不敢这么写，独角兽能跟蛇怪混在一起的……”

    “童话故事是这样的。”科恩无所谓地说，“只要它们不生出来炸尾螺那种玩意就行。”

    “什么地方的邪典童话里会有这种东西！”伯爵尖叫道。

    “《谁让这只摄魂怪进霍格沃茨的！》里面。”科恩说，“等我毕业我就要写一套这样的书，这么精彩的学校生活见闻不写出来简直就是浪费。”

 第169章 把马尔福先生打至跪地

    第169章 把马尔福先生打至跪地——

    成为洛哈特的想法还是先搁置一下吧……

    科恩现在可没啥精力去写日记。

    帮助独角兽们把整个“酿酒园”也搬进去之后，它们算是成功地在箱子里安家了。

    伯爵先一步带着箱子飞回了有求必应屋，科恩则打算去看看魁地奇比赛的结果——魁地奇比赛已经结束了，球场上的观众们很多都结伴回到了城堡。。

    在科恩返回霍格沃茨的场地后，正好碰上了哈利等人。

    他们比其他观众离场的要晚一些，因为要等哈利换衣服、收拾扫帚。

    “科恩！你怎么没来看比赛！你不知道——哈利那一抓简直绝了，从五十英尺的高度垂直向下……”罗恩激动地跟科恩描述当时的场面。

    “我连扫帚都不会骑呢。”科恩扬起了眉毛，“不知道这个是什么概念，不过听起来格兰芬多赢了。”

    “是格兰芬多赢了。”哈利开心地对科恩说，但看他的表情似乎是有什么事情想私底下跟三人说。

    周围人很少，但还是有其他人会听到的——比如斯莱特林队的队员，他们也刚刚换完长袍，正一脸阴翳地跟在他们后面的不远处。

    “快点回休息室，我有事情要跟你们说。”哈利拉着三人加快了脚步。

    刚踏进格兰芬多的公共休息室，哈利便迫不及待地说了出来。

    “我碰到多比了——就是那只不让我和罗恩回学校、对游走球施法给我胳膊撞断的那只家养小精灵。”

    “什么时候？”罗恩突然睁大了眼睛，“不会是你第一次朝下俯冲的时候吧？当时我们还以为你是发现了飞贼——”

    “是因为它又出现在了球场上，就在赛场边缘的角落里。”哈利说，“我以为它又想来对游走球施法……”

    “可蛇怪已经被科恩带到箱子里了不是吗？”赫敏皱眉道，“它说过它只是想救你，而现在你已经没有危险了。”

    “它不是来捣乱的。”哈利突然笑出了声，随后看向了科恩，“它是来跟我道歉的——不过不是在比赛的时候，我冲过去的时候它就消失了，直到比赛结束，我去换衣服的时候它才重新出现。”

    “不是，你为什么这样看着科恩，科恩不是没来……”罗恩不敢相信地看着哈利和科恩，“那只小精灵不会是科恩变的……”

    “你比洛哈特还会瞎编。”科恩的表情耷拉了下去。

    “我指的是那只小精灵自由了。”哈利连忙纠正道，“多比对之前的那些行为向我道歉了，而且还跟我说‘科恩是一个很好很好的先生’——它之前对科恩的评价是错的。”

    “扑哧——”赫敏笑出了声，“‘好好先生（Yes-man）’。”

    “‘万事通小姐(Miss Know-it-all)’。”科恩恶狠狠地反击道。

    “它之前对科恩什么评价？”罗恩发现了盲点，“哈利你好像从来没跟我们说过它有提到科恩……”

    “额……”哈利犹豫着不愿说出来，“它也是刚刚才告诉我它对科恩的坏评价——我想它指的是……”

    “因为我去年暑假有受邀去过马尔福家。”科恩片面地透露了一点，“它是马尔福家的小精灵，所以以为我和卢修斯·马尔福是一伙的。”

    “你还去过马尔福家！”罗恩惊声道，“为什么——他们家简直糟透了——去年暑假我爸爸还跟卢修斯·马尔福打了一架……”

    “因为我也算半个博克家族的人啊。”科恩捂着脸说，“被邀请去做客也是很合理的，博克家族就剩两个活人了，一个正在坐牢的老头，还有我妈，由于我舅舅在坐牢，所以现在博克家族所有遗产的实际所有者是我妈，但我妈从来不跟这群纯血统打交道，所以马尔福先生就找上了我这个养子。”

    “你也是富二代！”罗恩悲痛地说，“我愿意拿弗雷德和乔治跟你换富二代的生活。”

    “我猜弗雷德和乔治肯定也不止一次地想过这点——用小罗尼换富二代的生活。”科恩说。

    “别瞎说。”弗雷德不知何时突然从他们后面冒了出来。

    “我们很爱小罗尼的。”乔治从弗雷德后面蹦了出来，“当然……”

    “如果有人出价十个西可的话，我们就把小罗尼交给她。”弗雷德一本正经地说。

    “我在你们眼里就值十个西可？！”罗恩怒气冲冲地对弗雷德和乔治吼道。

    “实际价值要更低一点。”乔治充满智慧地解释道，“商品的价格往往要比商人们心中的价值要高——你打算拿我们卖多少？”

    “十个纳特。”罗恩说。

    “太让哥哥们伤心了。”弗雷德说。

    “我们加一起只能卖二十个纳特。”乔治假装悲伤地说。

    “买一送一。”罗恩补充道。

    “小罗尼在生闷气呢。”弗雷德挠了挠罗恩的头发，“好了好了，我们不是来卖掉你的。”

    “家人多少钱都卖不掉。”乔治说。

    “我们恰好回来拿费力拔烟火——待会湖边会有一场庆祝格兰芬多获胜的烟火秀，如果你们不想在宿舍里发霉的话，可以来一起放烟花，顺带逗逗那只巨乌贼，它最喜欢在浅滩里看烟火了。”弗雷德从休息室的角落里搬起了一箱珍藏已久的“费力拔烟火”。

    这种遇水则燃的烟花销量一直不错。

    “家人要比金加隆要珍贵的多……”

    弗雷德和乔治走后，哈利羡慕地说。

    哈利说的没错，如果能用钱换家人的话，他可以放弃古灵阁里所有的波特家的遗产。

    “可家养小精灵一般不会被巫师给予自由的。”赫敏感觉有些奇怪，“上次哈利和邓布利多提到家养小精灵之后我就去图书馆里查过，当家养小精灵的巫师主人给它们衣服的时候，它们才会得到自由。”

    “多比说是科恩解放的它。”哈利说，“但它没有仔细说是怎么做到的——”

    “买的。”科恩说。

    “可这不就成了奴隶交易吗？”赫敏不敢相信地说。

    “那我应该怎么把一个家养小精灵从一个纯血统巫师家族手里解放出来呢？”科恩教育道，“把马尔福先生打至跪地，然后把他的衣服脱下来丢给多比吗？”

    “这场面好怪。”罗恩的表情扭到了一起。

 第170章 小哈利被科恩玩弄于股掌之间

    第170章 #小哈利被科恩玩弄于股掌之间#

    不论经过如何，多比现在的确自由了。

    科恩没有多说自己在马尔福庄园的经历，他们也没有一股脑地追问下去。

    罗恩提议一起去湖边参加弗雷德和乔治的烟火秀，赫敏则坚持要继续她的期末复习计划。

    “还有两个月呢。”罗恩咂舌道，“你其实只要花两天就能全年级第一了。”

    “是三十七天，不是两个月。”赫敏将两本厚书重重地挪到了休息室的桌子上，“还好袭击事件在二月份就结束了，不然我现在肯定没法复习第三轮。”

    “太可怕了。”罗恩摇了摇头，“哈利，科恩，你们呢？”

    “赫敏说的没错，我也要去复习。”科恩想去打游戏——爱德华送自己的生日礼物（DND魔法桌游的DLC）还没打完。

    只有小巫师才需要准备考试，小摄魂怪只需要微微出手就已经是小巫师的极限了——只要霍格沃茨不会丧心病狂到给每个学生出一份单独的试卷，科恩就不需要担心期末考试的事情。

    “我待会再去。”哈利罕见地没跟罗恩一起出去，“上个厕所。”

    “去吧——不对，弗雷德只有一箱费力拔烟火，我得赶紧去先占个名额，免得到时候我们没得放！”罗恩以极快的速度冲了出去。

    科恩也跟着离开了休息室，他要去另一条走廊上的有求必应屋。

    不过哈利却没有直奔厕所，而是连忙跟上了科恩。

    “这边没有厕所。”科恩歪着脑袋对跟上来的哈利问。

    “我知道。”哈利的眼神躲闪了一下，“刚刚我没说一些关键的事情——”

    科恩差不多明白哈利指的是什么了——就算哈利再怎么骗自己，也没法改变一个事实。

    开学之前，多比跟哈利说过，“有一个学生正在帮助那个连名字都不能提的魔头”。

    但当时哈利并没有跟他们说那个学生是谁。

    而就在刚刚，哈利又提到了“多比曾经对科恩有不好的评价”。

    说明现在哈利其实很容易就可以想到，科恩就是那个跟马尔福先生商议过复活伏地魔的计划的那个人。

    只不过他一直没敢这样想。

    “比如？”科恩扬起了眉毛。

    “你……和马尔福的爸爸商量过什么事情吗？”哈利抬起头，看着科恩的眼睛问，“多比之前对你的坏评价，我其实猜到过……它当时说过，有一个学生正在帮助伏地魔……大家都以为是西奥多·诺特，但他向邓布利多教授坦白的是‘自己在学年中间被伏地魔找上了’——可多比是在暑假的时候就知道了这件事。”

    “没错，那个跟前食死徒讨论如何复活伏地魔的人就是我。”科恩说。

    “！！！”

    哈利呼吸都停滞了。

    他没想到科恩会这么直接地承认——为什么……

    “是啊是啊，你看穿了我的小秘密，我这人就是喜欢在被人丢了个死咒差点死了之后还非要去帮那个杀我的人复活。”

    科恩头头是道地说，

    “然后等着他复活之后再杀我一遍……”

    “噗——”哈利原本紧张的神经瞬间松弛了下来。

    旁边墙上的那幅装睡的妇人画像也有些控制不住嘴角的笑。

    “我看起来很像那种欠杀的人吗？”科恩反问道。

    “不像。”哈利心里轻松了不少，“所以暑假的时候……”

    “自从那次被奇洛丢了个死咒之后，我就意识到了自己应该提前准备一下他未来复活之后的对策了。”科恩说，“邓布利多说过，他迟早会回来，从这两年他整出的事情就知道，他正在不遗余力地寻找着复活的方法。”

    “所以你去马尔福家是为了……”哈利似乎明白了。

    “有什么比食死徒更了解伏地魔的呢？”科恩说。

    但这是假话，食死徒根本不了解伏地魔，他们只觉得伏地魔强大、可怕，跟着他能获利。

    “卢修斯·马尔福是伏地魔曾经的手下之一，位高权重。”科恩说，“但好消息是，根据我忽悠着问出的结果来看，他并不希望伏地魔回来，也没有尝试着去寻找伏地魔。”

    “你是怎么忽悠的？”哈利好奇道。

    “我一年级的时候是伏地魔的‘合作伙伴’啊！”科恩挑眉道，“随便扯扯伏地魔的事情他不就相信我了吗？我知道一些只有伏地魔和食死徒知道的事情——一年级的时候伏地魔还想邀请我加入他来着。”

    “天才！”哈利露出了笑容。

    “除此之外，还问到了一些关于其他食死徒的事情，几乎所有热衷于复活伏地魔的食死徒都被关在了阿兹卡班。”科恩继续说。

    “阿兹卡班是什么地方？”哈利问。

    那里是我家啊小哈利。

    “是个巫师监狱。”科恩说，“那些食死徒短时间内逃不出来的，我们还有几年时间去学习——直到意外的发生，就像这两年发生的事情一样，他总是会尝试着各种方法回来，我们得在他复活之前做好准备。”

    “但我们会阻止他。”哈利下定决心道。

    “嗯。”科恩对哈利的决心表示了认可。

    ——

    有求必应屋中。

    “而且老爹说过，当一个恶魔消失的时候，世界上就会出现另一个更加强大的恶魔来平衡……”科恩一边玩着棋盘，一边跟伯爵闲聊着关于该不该帮伏地魔的话题，“伏地魔死了之后，那一盘散沙的银钥匙要是哪天整了个大活，我不就成下一个全民公敌了吗？”

    “这个世界上没有恶魔——等会，你有叔叔（Uncle）？”伯爵问。

    “忽略掉这个，关键点明明在我变成全民公敌这件事上，好难过，你根本不关心我。”科恩假装伤心地说，“你只要天天吃猫头鹰粮就好了，而我这个可怜的、无权无势还会被歧视的小摄魂怪为了活下去而需要考虑的可就多了……”

    “你把你箱子里的火龙、蛇怪、梦魇、独角兽全叫出来，然后再说一遍这句话试试？”伯爵干巴巴地说，“我总是因为自己危险程度不够高而感到和你们格格不入。”

    “那是因为魔法部没记录会施魔法的猫头鹰，你被送到魔法生物管理控制司肯定能得到个5X的分级。”科恩说，“那时候巫师们就得当心自己会不会被一只拿魔杖的猫头鹰偷袭了。”

    “要是这事露馅了，我第一个偷袭你。”伯爵说，“我的小猫头鹰守护神也并非善类。”

    “等会……”

    盯着棋盘箱子内部的科恩突然皱起了眉头。

    “我知道这听起来可能很疯狂，但你可以现在加入一下我的战局吗，带着你的魔杖来箱子里建一个你觉得很好看的猫头鹰角色，然后色诱我面前的这只十四级的、不知道究竟是个什么玩意的母猫头鹰，它刚刚吃掉了我一把很重要的钥匙，而且我现在打不过它。”

 第171章 奶奶有家产，所以爷爷就是躺赢狗！

    第171章 奶奶有家产，所以爷爷就是躺赢狗！

    这学期剩下的时间一晃而过，科恩在伯爵的外援下很轻松地通关了爱德华做的DLC，这是个关于地下城市（魔索布莱城）的拓展故事，科恩邂逅了一个卓尔少女——然后吃掉了她的脑子。

    伯爵也从中得到了快乐，他终于能在虚拟世界找到真爱了——不过科恩觉得这大概率是那只神奇的、等级高达十四级的母猫头鹰的设定就是“只要有公猫头鹰出现就会瞬间沦陷”。

    “你不能让我跟她分开！”

    离校前一天，在科恩收拾行李的时候，伯爵抱着展箱不愿撒翅膀：

    “我爱她！我还要去给她抓地下田鼠……”

    “骗骗兄弟就算了，别把自己也骗进去了。”科恩摇头道，“这只是个游戏，那只猫头鹰不是真的。”

    “可它喊我亲爱的！”伯爵悲痛地说，“它是不是虚拟的已经不重要了！”

    “二次元真可怕。”科恩咂舌道，“但你拦着我收拾行李了，明天要离校。”

    “你答应我不要清理掉这个存档……”伯爵说。

    “过分了，想让我给你买只母猫头鹰可以直说，没必要演的这么过头。”科恩说，“我二周目要做一个好人的。”

    “也就是说你答应了？”伯爵瞬间收起了装可怜的模样。

    “下次一定。”

    科恩对养普通的猫头鹰没什么想法，没点特长的生物是不能进箱子的，很容易被诺伯它们当成那些羊的猪啊什么的吃掉。

    这学期的期末考试也是无惊无险地平安度过，科恩继续维持着稳定的良好成绩——黑魔法防御术的成绩比去年差了一点，因为赫敏在主观题上写的答案太多了，科恩犯懒少抄了一题。

    哈利和罗恩也靠着三个晚上的死记硬背拿到了挺好的成绩，这两人的满足情绪一直维持到了坐上霍格沃茨特快的时候。

    哈利、科恩、赫敏、罗恩坐在了同一个车厢里，哈利对自己是否还能回家有了一丝怀疑。

    “去年暑假出了那档子事……”哈利说，“感觉德思礼家会对我采取极端措施。”

    “开心点，说不定他们直接就不准你进屋子了。”罗恩说，“我的意思是，你这样就可以住科恩那里了，或者来我家也行。”

    “本来我也想邀请你，但考虑到我父母，如果一个女孩子让自己的男同学来家里住……”赫敏叹了口气，“你不会想看到那一幕的。”

    “要是真的不让我进家门就好了……”哈利难受道，“我宁愿住大街或者公园里。”

    火车到站后，哈利失望地发现德思礼一家还是来了，说明他们仍旧愿意把自己接回去住。

    接科恩的只有爱德华一个人，罗丝应该在上班。

    爱德华将科恩的行李搬上了车子。

    “这学期过的怎么样？没有袭击之后？”爱德华在把科恩接到车上后，朝科恩问，“其他同学没有发现那些蛇怪的事情吧——我的意思是那条叫西索科的……”

    “哈利他们知道，我跟他们说了。”科恩说，“不过他们不在意混血，毕竟我们还有个混血巨人朋友。”

    “那就好——”爱德华松了口气，“我都不敢在信里跟你问这些事，怕被你朋友看见之后会出现什么误解……”

    “噢，对了。”爱德华在启动汽车后突然想了起来，“上次你说想去奶奶那边看看，我们正好也打算最近去陪陪她——免得她变得……跟你爷爷一样。”

    圣诞节的时候科恩的确是有提到过这事——而且这也的确在科恩的暑期计划里，正好在那儿待到自己生日，然后再去卢娜推荐的“腓力蝇追踪探险队”里玩玩。

    暑假就是用来玩的，暑假作业什么的就全都让它们见鬼去吧——科恩不会自己动笔的。

    “我们回家之后直接走飞路网过去，很方便。”爱德华说，“罗丝现在有些忙，那个老头好像彻底失踪了，麻瓜那边的警局开了死亡证明，罗丝得赶紧找出一个愿意接班的编辑替掉他的位置——说起来你妈妈最近升职了，等这段时间忙过去之后，她应该就要过上闲散的领导生活了……”

    “领导好啊，狠狠地压榨员工，然后让我当富二代。”科恩满意地说，“奶奶家的房子多大？旁边有巫师吗？”

    “巫师？”爱德华摇了摇头，“库姆堡可没有什么巫师，那是个麻瓜镇子，你的爷爷奶奶辈都是麻瓜出身的巫师——”

    “所以那里是祖宅吗？”科恩问，“爷爷的还是奶奶的？”

    “你奶奶的。”爱德华回忆道，“你爷爷当时追你奶奶花了不少精力——按我以前听玛莎说经历，你爷爷在学校里的时候就一直跟在她旁边忙前忙后，就差给她当家养小精灵了，她最后实在看不下去，就跟他结婚了。”

    “舔狗的存在正好弥补了麻瓜出身的巫师很难有家养小精灵的不足。”科恩理解地点了点头，“但考虑到爷爷偏穷，所以他不仅是舔狗，还是躺赢狗。”

    “什么躺赢狗？”爱德华隐约知道了这个组合词的含义，而且……总感觉这个说法好像在隐隐约约指着自己。

    “意思是坐享其成吗？”

    “差不多吧。”科恩说。

    “虽然我跟他不大对付，但我们看事情不能这么片面。”爱德华纠正道，“你这样光看家产就评判某一方是坐享其成者的方法会把人的付出给异化掉的……这东西不能这么算——”

    “我给你举个例子，就像我跟你妈妈，你妈妈在外面搞钱，我在家里给你们做家务，还负责逗你开心，然后你长大之后对着家里的收入清单一看，‘诶呀，妈妈挣了99%的钱，爸爸只挣了1%，爸爸是——那个词怎么念来着，躺赢狗！’”爱德华说，“能这么说吗？这些年我也有为这个家付出很多的……”

    “不，不是吗？”

    科恩在后视镜里眨巴了几下眼睛。

    “你这孩子……”

    爱德华叹了口气。

    “你这老登……”

    科恩摇了摇头。

    “这么看来，你们俩都是躺赢狗……”后座的伯爵聪明地说。

    “傻鸟闭嘴。”科恩和爱德华齐声说。

 第172章 古旧小镇杀人事件！（柯南音）

    第172章 古旧小镇杀人事件！（柯南音）

    伯爵成功地解决掉了谁是躺赢狗的问题——大家都是混子，那就没必要去追究谁更混了。

    “对了，等生日过后我要去参加一个探险队。”科恩说，“一个同学介绍的，目的地在秘鲁，她会和她爸爸一起去。”

    “秘鲁？？？”

    爱德华皱眉道。

    “那个探险队叫‘腓力蝇追踪探险队’。”科恩说，“他们在找一种叫腓力蝇的巨大苍蝇，它们会跟在秃鹫后面生活。”

    “这是什么霍格沃茨新笑话吗？”爱德华以为科恩在开玩笑。

    “我还没去过秘鲁呢。”科恩说，“实际上，我好像连英国都没出过，而且追一种从未见过的神奇动物听起来就很有趣。”

    “这种探险队听起来就有点不大靠谱……”爱德华有些不太放心，“追一种根本不存在的神奇动物……你要是真想去的话，我跟着你一块去吧——秘鲁太远了，你一个人跟着他们去，我和你妈妈都不会放心的。”

    “你指的是带着三只蛇怪和一头火龙的我会遇到危险吗？”科恩安慰道，“安全问题不用担心，但你要是想跟着也可以，顺便帮忙在我箱子里照顾照顾独角兽，有一窝独角兽幼崽出生了。”

    “一窝？！”爱德华吃惊道。

    “我把禁林里的独角兽全拐来了。”科恩说。

    “你还骄傲上了？！”爱德华差点方向盘都晃飞出去了，“禁林里的独角兽全被你带走了？邓布利多知道这事吗？”

    “这群独角兽是邓布利多的亲人吗？”科恩问。

    “应该……不是。”爱德华不知道科恩想要说什么。

    “那不就行了。”科恩自在地说，“邓布利多管不了这事，它们自己要跟着我的，因为它们认为我也是独角兽——你知道的，独角兽们分辨同类是看血脉的。”

    不论爱德华怎么想，总之事情已经发展成这样了，只要邓布利多还没上门家访，就说明他目前对科恩的行为……默许了。

    应该吧……

    回到家之后，科恩将伯爵塞进了箱子里，跟在爱德华后面，靠着飞路粉去往远在库姆堡的祖宅。

    巫师的交通方式几乎就没几个舒适的，如果能把自己的箱子改造成可以瞬移的交通工具就好了。

    再把它装修成蓝色的电话亭，然后给它加上类似幻影显形的咒语，以及时间转换器上的小时逆转咒……

    科恩在绿色的炉火中看到了许多其他家的壁炉——如果这时候扒拉住别人家的壁炉会从陌生人家里钻出来吗？

    片刻过后，科恩从烟雾状的炉灰中钻了出来。

    “噗——噗。”

    科恩喷了喷鼻子上沾上的煤灰。

    比科恩先一步出来的爱德华回头给科恩来了个清洁咒。

    “这里看着……还挺不错？”

    科恩环顾了一圈，壁炉所在的位置是诺顿家老宅的客厅，四周是灰白色的砖石构成的墙面，上面挂着些动物标本——下面还用金色的丝线勾勒出了制作标本的人的名字。

    【查尔森·诺顿】

    爱德华的爸爸还是个搞手工的？

    这里的地板都是些干净的脱皮橡木木板，刚刚被爱德华和科恩踩上去的煤灰已经被爱德华清理掉了。

    这里的采光还好，窗外的阳光洒进了客厅，科恩还能看到外面绿意盎然的前院，以及爬上窗户玻璃的爬山虎。

    两张沙发，一张躺椅，以及客厅壁炉对面的书架，这里看起来就很适合养老——书架上有些老书，科恩看到了《妖精叛乱考》和《怪兽及其产地》等等关于魔法史和神奇动物的书籍，从那些动物头颅标本来看，查尔森应该经常研究神奇动物才对。

    这就更有趣了——一个研究神奇动物的人为什么会被“怪物”吓到疯掉呢？

    客厅的顶部能看到斜屋顶的内部构造，说明这里没有很高的楼层，甚至可能只有一层。

    只有一层的房子会没有地下室吗？

    科恩对之前爱德华说“老家没有地下室”的事情表示怀疑。

    查尔森疯了之后念叨的那个地下室应该是存在的……

    科恩将目光投向了客厅连接的几个房间，以及那扇通向屋外的单开房门。

    门的对面和左侧分别有着一条走廊，左侧通向厨房，另一条走廊通向多间卧室。

    “你奶奶去哪了？”爱德华疑惑地找了一圈，“你先在屋子里转悠转悠熟悉下环境，厕所在大门对面的这条走廊里，进走廊第一间就是你的卧室，第二间是我住的地方，尽头的那间是玛莎住的主卧——我出去看看她是不是去串门了。”

    “去吧，我正好四处找找爷爷说的地下室。”科恩随口说道。

    “别抱太大期望。”爱德华摇了摇头，“你爷爷那时候已经疯了，估计以为这里是霍格沃茨呢。”

    爱德华出门找玛莎去了，科恩将箱子靠在了沙发旁边，打开了它，好让伯爵能出来。

    “这就是你奶奶住的地方？”

    伯爵飞到了沙发旁边的茶几上，丝毫没注意自己好像抓破了一张报纸，它转着脑袋问：

    “看着还挺不错。”

    “的确还可以，就是有点冷清。”

    科恩开着灵魂视野扫视着这个屋子，除了虫子和老鼠以外，根本没什么强大的灵魂。

    “我是来找查尔森生前说的那个怪物的——但好像它已经不在这里了。”

    要么它跑了，要么它死了。

    也或许，它被藏在了某个魔法制造的地方，因为科恩隔着自己的皮箱也看不见箱子里的灵魂。

    接下来科恩打算从各个房间找起——爱德华说过他们有找不少搞调查的巫师来检查过，说这里没有地下室。

    但科恩觉得自己的水平要更高一点，因为那些巫师没法靠灵魂离体来穿墙检查。

    “你看麻瓜的报纸吗？”

    突然，伯爵没头没脑地问了科恩一句。

    “看麻瓜报纸干嘛？”科恩扭头看向伯爵，发现伯爵正低着头看它脚下的那份库姆堡镇报。

    “你是要找怪物对吧？”伯爵挪开了位置，好让科恩能过来拿起这份报纸，“这下找到咯。”

    科恩走过去捡起了这份报纸。

    上面最大的版面上有着一个醒目的标题。

    《截至6月30日，库姆堡已有五人死亡，目击者声称存在古怪黑影！》

 第173章 正经人谁写日记啊

    第173章 正经人谁写日记啊

    “麻瓜报纸都报上了失踪事件，魔法部都没人管吗？”

    科恩翻着报纸，仔细看着上面的报道。

    【《库姆堡镇报》1993年7月1日特别报道】

    【“鬼魅黑影袭击镇民，已有五人离奇失踪！”

    ——本报记者艾德温·霍林沃思】

    【自圣灵降临节后首日（5月31日）至今，这座有着七百年历史的羊毛集镇正笼罩在令人不安的阴云之下。据治安官办公室证实，库姆堡中心广场周边已接连发生五起失踪事件，最新一例就发生在仲夏夜前夕。】

    【南街13号的玛乔丽·莫里克女士向本报透露，她曾在午夜目睹“绝非上帝造物应有的形态“——据这位受人尊敬的寡妇描述，当圣玛格丽特教堂钟声敲响十一下时，自家窗帘缝隙中闪过“沥青般流淌的阴影，带着非自然的扭动轨迹“。治安队虽已彻查现场，却仅在鹅卵石路面上发现若干焦油状残留物。】

    【面对愈演愈烈的流言，刘易斯·菲茨罗伊镇长今晨在都铎市政厅（羊毛商会馆）前发表声明。“我们正与威尔特郡警局展开合作。”这位连任三届的保守党人擦拭着银质怀表链说道，“恳请诸位在宵禁期间（晚10点至晨5点）锁好门窗，愿上帝保佑我们早日将作恶者绳之以法。”】

    【令人困惑的是，当被问及是否涉及超自然现象时，镇长突然中止采访，其新闻秘书随后送来手写便笺，强调“所有推测均应建立在理性与实证基础之上“。】

    “这个刘易斯镇长一定有一条紫色的内裤在那个寡妇家。”科恩若有所思地说。

    “为什么是紫色的裤子——”伯爵被勾起了好奇心，但随即就发现自己好像被科恩带偏了：“等会，你不是要找怪物吗？！”

    “因为他恰好叫刘易斯啊。”科恩战术后仰道，“然后目击者还是一个寡妇——但这不重要，不会有怪物去袭击紫色内裤的——”

    “这分明就跟紫色内裤没有一点关系吧！”伯爵吼道，“报纸上哪里提到紫色内裤了！你到底还找不找那个怪物？”

    “感觉你怎么比我还急……找是当然要找，但这件事还没有着急到需要连聊天的时间都省略掉的地步。”科恩翻到了报纸的另一面，不过很可惜，报道就只写到了镇长不愿透露事情真相的这里。

    大部分新闻都是用一堆废话去描述一件明明只要用一句话就能说明白的事情，因为只有这样才能把报纸卖出去。

    关于镇长的含糊其辞，按照爱德华所说，这里除了奶奶玛莎以外应该就没有巫师了，说明就算那绑架人的东西是某种神奇动物，镇长肯定也不认得。

    “目前来看，镇长不认识、但有见过这个怪物，他是因为害怕引起民众恐慌才选择的对外隐瞒，否则直接说绑架案是某个臭名昭著的杀人犯干的就行。”科恩说，“失踪地点在库姆堡中心广场——还有焦油状残留物……”

    “一定是某个会喷火的玩意。”伯爵说，“会喷火的家伙口水里全是这种液体，你上次提到的那个客迈拉兽——”

    “这我还真不相信是客迈拉兽干的。”科恩说，“它如果跟野兽一样随机挑选一个幸运镇民杀掉，那么地上留下的就不该是焦油状残留物，而是血迹。”

    “如果它比野兽聪明一些呢？”伯爵不信邪地说，“比如你那条蛇怪老爹……”

    “那它就不会去冒险抓人。”科恩说，“这么多年都活过来了，没必要为了吃东西而去吃人，人肉又不好吃——不如牛羊之类的肉多。”

    “还挺有道理……”伯爵歪着脑袋说。

    突然，科恩将目光投向了伯爵，这让伯爵浑身的羽毛一紧。

    一般科恩对它露出这种表情的时候，就说明……

    “你去中心公园看看。”科恩说，“仔细调查一圈，然后回来把结果告诉我。”

    “万一我也被失踪了怎么办！”伯爵反对道，“而且我还是觉得那个怪物很像客迈拉兽——它们什么都吃，前面的狮子头吃肉，背上的羊头吃草，尾巴上的蛇头吃鸟！”

    “没事的，至少它不会飞。”科恩安慰道，“你只要躲开狮子头喷出的火就行。”

    “那你呢？！是你要找它的！为什么不自己去！”伯爵别扭地说，“我只是一只鸟！什么物种就该做什么物种的事！”

    “因为我还要找那个‘不存在的地下室呢’。”科恩说，“而且如果‘什么物种就该做什么物种的事’的话，我作为摄魂怪是不是应该……”

    “真是拿你没办法。”伯爵无奈地扑扇着翅膀从窗户口飞了出去。

    它当然不怕客迈拉——就算这个物种再怎么危险，再怎么难以对付，伯爵作为一只鸟想要逃跑还是很容易的。

    在伯爵出门寻找线索之后，科恩也开始了诺顿老家的“地下室”探索计划。

    首先是书房——这里有着更多的魔法书籍以及一些制作标本用的工具，看起来自从查尔森死后，玛莎一直在维持着这里的整齐与干净，科恩没看到那些在书架上排的整整齐齐的书上有明显的灰尘。

    虽说是舔狗，但查尔森似乎成功抓住了玛莎的心……

    “日记？”

    眼尖的科恩从书架上抽下了一本灰色的厚本子，看起来像是从某条麻瓜街道上买来的，因为巫师们一般用装订的羊皮纸，而不是那很容易发黄干瘪的工业纸张。

    但……正经人谁写日记啊！

    科恩将日记摊在了书房里的桌子上，翻开了第一页。

    这本日记是从1981年开始记的。

    正好是科恩诞生的那年，也是查尔森发疯的那年——里面很可能记录了查尔森所说的那只地下室的怪物。

    从1981年一月到九月份都一切正常，上面都是些查尔森的琐事，比如今天又去催爱德华离婚啦，自己又挨玛莎骂啦，神秘人失势之后又有了什么流言啊之类的事情。

    这个老头对爱德华和罗丝结婚这事一直都是持的反对态度。

    只能说博克家族的风评还是太差了。

    但到九月底的时候，科恩看到了日记内容里发生的变化。

    在九月三十号这天，查尔森第一次记下了屋子里的怪异声音。

    【我听到了许多种动物的吼叫声，它们在床底下，在墙面里，但玛莎说是因为我老了，耳朵出现了幻听】

 第174章 长角水蛇的预言与误解

    第174章 长角水蛇的预言与误解

    【但我不觉得这是幻听，所以我趁玛莎睡觉的时候顺着那个声音的方向尝试寻找。我找到了一扇门。可我不记得卧室走廊这儿有一扇门——它看起来通向下方，玛莎的房子里居然有地下室】

    【门是锁住的。我用了开锁咒，它根本没起作用，有什么魔法保护了它，玛莎不也是麻瓜出身的巫师吗？为什么她的祖宅里会有一扇被魔法封住的门？我没有用更粗暴的方法，以免玛莎说我变成了个老疯子——她已经这么觉得了，明天问一问玛莎吧。】

    科恩向后翻了一页。

    一扇突然出现的、紧紧锁住的门……

    很有悬疑片的氛围，在加个“银行”、“时间回溯”之类的东西，说不定就能进《天才俱乐部》的剧组了。

    下一天的日记。

    【玛莎说屋子里没有地下室，也没有卧室走廊上的那扇奇怪的门，这条走廊上只有四道门，可我昨晚分明看见了第五道门，不对劲的是，当我带着玛莎去那个古怪木门的位置时，门却不见了。】

    【我猜测它只会在夜晚出现，或者在我能听到那些声音的时候出现，像霍格沃茨的那些神奇房间一样。】

    【所以我决定在走廊上守了一夜，玛莎觉得我在做无用功，并且说如果我再相信幻觉，就带我去圣芒戈看病。】

    【我没病，今天我看到那扇门了，但它只存在了几秒钟，我大喊着玛莎来看，可那扇门就像在躲着我们一样，玛莎一来它就又消失了。】

    所以究竟门后有什么东西呢？

    科恩很想知道查尔森究竟看到了什么，于是开始一目十行地往后翻着。

    那扇门一直上着锁，查尔森时不时能看到它，但玛莎总是会错过。

    而查尔森也一直没能打开它，他尝试了许多种方法，爆破咒、粉碎咒、拆解咒……那扇门的魔法很强大，就算是墙也该被砸烂了，可那扇门纹丝不动。

    玛莎因为查尔森半夜制造的爆破噪音而忍无可忍，带着查尔森去了一趟圣芒戈，调养了一个月。

    查尔森两个月没听到那古怪的多种野兽的吼声，他以为他病好了。

    直到十一月初。

    【我回家了，那扇门开了，我走进去了，它像一个地窖，一条狭窄的台阶一直向下，通向根本看不见底的深处。】

    查尔森的这几段文字再无以前的锐利的笔锋，那些单词因为紧张或者恐惧而开始扭曲。

    【里面漆黑无比，用咒语也无法驱散，我一步一步地走下台阶，我从黑暗里看到了一只蛇的脑袋，我认识这种蛇，长角水蛇，它头上有角，额部有着一颗镜子一样的宝石，它应该是美洲那边来的，据说那颗宝石能够映照出未来。】

    【它朝我爬过来了，那颗宝石正对着我的脸，可我不该看到自己的倒影的，因为那时候周围很黑。】

    【但我看见了，我还看见了其他的东西，一些恐怖的东西。】

    【我看到爱德华死了，那是一片雪地，他孤零零地躺在雪地里，脸上一点血色没有，旁边是一团扭曲的、恐怖的黑色怪物，还有那个博克家族的女人罗丝，她抱着那个黑色的怪物，肯定是她杀掉了爱德华，为了喂养那只黑色怪物。】

    【我还看到了其他的画面，爱德华和罗丝有一个孩子——我记下了那张脸，可在那颗宝石里，我还看见了那个孩子变成了摄魂怪的模样，我想明白了，未来的爱德华会死在罗丝和这个孩子手上，那雪地里的黑色怪物就是他们的孩子。】

    【正当我要继续看看其他未来的片段时，宝石里的影像消失了，那条蛇对我发出了威胁的声音——不过让我毛骨悚然的是，从那条蛇的嘴里冒出来的却不是嘶嘶的声音。】

    【我听到了狮子的吼声，蛇为什么会发出狮子的叫声呢？】

    【接着，我看到了蛇的背后有一团毛茸茸的巨大黑影，它睁开了好几双发亮的眼睛，恶狠狠地瞪着我，那是个跟房子一样大的怪物，我不敢想。】

    【我还没来得及去确定发生了什么，那条蛇张嘴就朝我扑来，所以我赶紧回头冲了出去，地下室里全是硫磺的气味，我差点就没法呼吸了。】

    【离开地下室后，那扇门消失了，但我脑子里全是爱德华死在雪地里的场面，我就这么一个儿子，我不能让他被那个女人和那个不知道什么来历的孩子杀了他。】

    【我现在就要去爱德华家，我要阻止他们。】

    长角水蛇……

    科恩当然记得这种生物，它曾经还是科恩对“自己的蛇类亲属究竟是什么品种”的怀疑对象之一。

    一种长角的魔法蛇类，如果查尔森记录的没错的话，头上有宝石的这种长角水蛇是所有长角水蛇品种中最著名、最珍贵的品种，它们额外拥有着飞行、隐形与预言的特殊能力。

    但屋子的地下室里当然不可能只是一只长角水蛇，查尔森提到了毛茸茸的、巨大的躯体，以及很多双眼睛。

    客迈拉兽恰好是狮首羊身蛇尾的多头怪物——银钥匙的祷词目前还没有出错，人、梦魇、蛇怪、摄魂怪，以及客迈拉兽，这些就是科恩的血脉组成成分。

    那只客迈拉兽从实验室逃走后躲到了这里，可为什么是这里呢？因为这里有实验品之一的“原科恩·诺顿”的血脉气息吗？

    这么说……

    爱德华好像和查尔森因为这只客迈拉兽而产生了一个巨大的误会。

    查尔森“看见”了过去和未来的一角，以为撕开灵魂救下科恩的爱德华死了，所以拼了命地想要阻止爱德华和罗丝领养科恩。

    但实际上查尔森弄错了两个场景的时间顺序，不是因为领养了科恩爱德华才奄奄一息地躺在了雪地里，而是先有爱德华撕裂灵魂缝补科恩，才会有领养科恩的情况出现。

    客迈拉的蛇头给人看片都不给看完整，蛇坏！

    人只是想救自己儿子，人好！

    就是这误会时间持续的有点长——科恩还在考虑要不要跟爱德华说一下这事，免得他一直记恨查尔森记恨一辈子，毕竟查尔森也是以为科恩“在未来会杀死爱德华”才对科恩那么排斥的。

 第175章 魔法猫咪！稳辣！

    第175章 魔法猫咪！稳辣！

    但如果说出来了的话，可能爱德华这么善良的人会懊悔一辈子——毕竟他前些年连看都没看老查尔森一眼，一直到查尔森死的时候，他还在跟查尔森互相冷战。

    科恩深思熟虑过后还是决定不跟爱德华说，有些真相带来不了任何好处，只会让人平添痛苦。

    按照查尔森在日记里所指的位置，科恩来到了卧室走廊上。

    这里没有那扇查尔森看到过的、通向地下室的门。

    不过科恩有比探测魔法更好用的手段，他选择了直接灵魂部分离体穿墙寻找那个隐藏起来的地下室。

    实心的……

    实心的……

    还是实心的……

    科恩在墙后晃了半天也没找到什么地下室入口。

    地下室呢？那么大一地下室呢？

    这客迈拉兽出门还要把自己的窝也带上？？？

    什么老蛇怪同款恋床性格……

    除了这个原因，科恩感觉已经没有其他的正常解释——这里没有无痕伸展咒的痕迹，也没有类似转换咒或者挖掘咒的魔力残留。

    结合之前从报纸上看到的麻瓜失踪事件，科恩几乎可以肯定这只客迈拉兽在一个月以前就搬出去了——带着它住的那个地下室一起。

    但它抓人是为了什么？

    按照日记里的描述，那只客迈拉兽只是对查尔森威胁性地吼了几声，它如果真的喜欢杀人的话，查尔森根本活不到看完未来的剪影然后逃跑的时候。

    拯救世界的重任正在推着科恩的屁股，催促着他赶紧找到那只客迈拉兽，以免让它变得更加野性难驯——毕竟这里还住着玛莎，如果客迈拉兽突然发起疯来很可能会对玛莎也产生威胁。

    历史上只有一例杀死客迈拉兽的记录，这就足以证明这个物种的不可控性和危险性了。

    “科恩跟我一起到的，他正在寻找那个不存在的地下室呢。”爱德华的声音从客厅的门外传来。

    旁边还跟着玛莎的抱怨声。

    “唉，查尔森要是没因为那个幻觉发疯，估计还能多活几十年。”玛莎说，“你也得留意一点，别让科恩也染上什么‘地下室诅咒’，我听我的老同学赛琳娜说，这很可能是……”

    房门被打开了，爱德华带着玛莎走进了屋子，科恩从卧室走廊探出了头。

    “怎么样？找到那个地下室了吗？”爱德华知道科恩找不到，但还是问了出来——像是在照顾孩子的好奇心。

    “没，这里根本没有什么地下室，爷爷的确出现了些幻觉。”科恩说。

    不过科恩的目光一直盯在玛莎身上——准确来说，是玛莎的怀里。

    那是一只黑白相间的奶牛猫，按照某种特殊称呼的习惯，它也可以被称为……“几把猫”。

    科恩盯着它，它也窝在玛莎的怀里盯着科恩。

    场面陷入了几秒钟的寂静。

    “怎么样？喜欢弗朗多先生吗？”玛莎发现科恩盯着小猫看，以为科恩很喜欢猫咪。

    但科恩并不是因为喜欢它才将注意力集中在它身上的，而是因为……

    【灵魂强度：10】

    跟伯爵一模一样，还都是动物——科恩差点就以为这只猫是伯爵的阿尼马格斯形态了。

    是魔法猫咪！

    “弗朗多先生？”科恩仍旧盯紧着这只猫，因为它的表情已经从呆滞变成了贼眉鼠眼试图逃走的样子。

    “可怜的弗朗多先生十二年前就住到这里了，那是一个很冷的圣诞节，它就这么孤零零地窝在我们的门口。”玛莎随意地坐在了客厅沙发上，心疼地回忆道，“不过它现在有一个温暖的家了，瞧瞧，从外表根本看不出来它是一只十几岁了的猫，不是吗？”

    那的确不是一只一般的年长猫咪。

    科恩没有直接戳穿这只猫的问题，它正在挤眉弄眼地试图向科恩传达“我是只好猫”的意思。

    “看过你的房间了吗？”

    爱德华看到了科恩的箱子靠在沙发边。

    为了防止玛莎一个不小心看到里面的蛇怪和巨龙，他连忙提起了箱子。

    “我帮你把箱子送屋里去……”

    他倒是没在意科恩和猫咪的对视——科恩主动养了那么多神奇动物，喜欢小猫应该也是正常的。

    爱德华带着科恩的箱子走进房间之后，科恩被玛莎叫到了沙发旁边。

    “来，弗朗多先生可温顺了，要不要摸摸它？爱德华说你很喜欢小动物。”玛莎热情地将怀里的“弗朗多先生”倒给科恩。

    科恩接住了它，可以感觉到它正在炸毛，可能是因为科恩是只摄魂怪的缘故。

    “很可爱，我可以带它出去逛逛吗？”科恩申请道，“我还没来过库姆堡，想看看这周围有什么风景。”

    “这恐怕不行。”玛莎有些不忍地说，“科恩，最近库姆堡可不大太平，已经有五起麻瓜失踪案了，而且还可能和巫师界有关系，我刚刚才从前来调查的魔法部雇员那里回来——这个时候你出去的话会很危险。”

    “我看到那份报纸了，上面不是说只有晚上会有失踪事件吗？”科恩说，“现在还是半下午呢……”

    “什么？”

    爱德华刚从科恩的房间里出来，

    “科恩怎么了？什么事情？什么失踪？”

    “是刚刚阿诺德·皮斯古德说的‘急需调查的紧急事件’啊傻小子。”玛莎咯咯地笑道，“不然逆转偶发魔法事件小组为什么会来库姆堡？”

    “要不让爸爸陪我去走走吧，我总不能放假第一天就呆在家里发霉吧……”科恩提议道。

    “但我还得——”爱德华正想说自己要准备做饭，但他看见了科恩正朝自己挤眉弄眼。

    “我陪你出去走走吧，毕竟坐了大半天的车……”爱德华改口道。

    “好欸。”科恩假装欢喜地说。

    抱着猫咪“弗朗多”离开家门，科恩看见了小镇的模样。

    玛莎的房子在这个小镇的最边缘，也难怪她上次去科恩家的时候说“麻瓜邮差们都不敢来”……

    这里从外面看起来的确有种生人勿进的感觉，因为院子的外墙上爬满了密布黑色荆棘的藤蔓，灰白色的屋子与庭院里野蛮生长的狰狞植物一看就很瘆人——像是某种废弃的、闹鬼的旧屋。

    听上次玛莎说，这似乎是查尔森爷爷的手笔，为的就是防止麻瓜来打扰他们。

    “镇子不大，从这儿顺着路走，十分钟就能走到镇子的另一边。”爱德华向科恩指了指小镇方向的那些建筑群，“都是些老屋子，跟伦敦的风格差异很大——”

    “玛莎奶奶说的那个魔法部的人是谁？”科恩撸着猫，一面让爱德华带着自己往镇子中心走去，一面跟爱德华闲聊着。

    “逆转偶发魔法事件小组的记忆注销员。”爱德华回忆道，“你奶奶之前正在跟他介绍镇子上的情况，毕竟这里就她一个巫师。”

 第176章 某话痨小猫口中的三头怪朋友

    第176章 某话痨小猫口中的三头怪朋友

    “我看了下报纸——刚刚茶几上的那份。”科恩说，“有五个麻瓜失踪了，有人目睹了黑色的怪物身影。”

    “别告诉我你出来是为了找那个怪物……”爱德华警觉地说，“说实话，我觉得更像是麻瓜杀人犯。那些人好像都是镇子上的教堂里的工作人员，可能是某个反宗教疯子干的吧。”

    “如果是麻瓜的话，我一个人逛逛也是很安全的。”科恩想把爱德华支开。

    “麻瓜有枪。”爱德华不放心地说，“别想了，我把你一个人丢外面的话玛莎会把我骂个狗血淋头的。”

    “那我们晚饭不是得吃碳烤煤炭了吗？”科恩说，“你得回去拯救我们今晚的肚子——”

    见爱德华仍旧不愿让步，科恩四处寻找着能够让爱德华放心下来的点——

    他们已经到了一处看起来像是低配学校的地方，不过它看起来像是某个旧民居改造的。

    “看，那块有麻瓜小孩。”科恩指了指“学校”敞开的大门内。

    “嗯……哼？”爱德华不置可否地轻哼了一声。

    “让我找些同龄人玩吧，等吃饭的时候你再把我接回去。”科恩很合理地表达了自己的诉求。

    “你人格分裂了？”爱德华不信科恩会“安分地跟麻瓜同龄小孩玩”。

    “至少比窝在家里好。”科恩催促道，“你快点回去阻止玛莎摧毁食物吧，我不会惹祸的如果真有杀人犯来找我我保证留他一命行了吧快点走吧再见！”

    爱德华被科恩驱赶走了——科恩可能会有危险，但让科恩遇到危险不太可能，这一点爱德华心里也是清楚的。

    在望着爱德华离开之后，科恩根本没往那个有十几岁的小孩在的“临时托管学校”走，而是直接往另一头的库姆堡中心广场走去，这里附近有一个公园，由于失踪事件频发，这附近已经没什么人敢靠近了。

    科恩看到了停在公园边缘的一棵山毛榉上的伯爵。

    但科恩现在最想干的事情不是去问伯爵的收获，而是自己怀里的这只“弗朗多先生”。

    弗朗多在爱德华走后就开始变得躁动起来了，终于，它在科恩来到这个根本没人的中心公园后直接跳出了科恩的怀里。

    它轻巧地落在了鹅卵石路旁，随后又跳到了路边的长椅上。

    “你是什么东西？”科恩见它没有逃跑，反倒是转过身继续盯着科恩，好奇地问。

    “我是一只猫。”弗朗多先生用一口伦敦腔回答道，它看着科恩的眼睛，像是要确认科恩究竟是个什么存在，“抱歉，我想我并不需要对自己的身份解释多少，我已经在玛莎家当了十二年猫了，一切都很正常且合理，而现在更需要解释的是你——一个看起来人类的部分少到可怜的奇怪生物，并且对我有着很多不轨的想法——当然，如果你真的要对一只猫动手的话我也是可以理解的，我遇见过很多有着虐猫倾向的孩子，他们都在杀我十几遍之后感到疲倦，最后放我离开了，不过还请注意，如果你要伤害玛莎的话，我会不遗余力地用送死的方式累死你……”

    “……”

    鉴定为话痨。

    科恩就没想搭它的话，有了伯爵的前车之鉴，现在出现一只会说话的猫似乎也没什么……

    “弗朗多？”伯爵从远处的山毛榉树杈上朝科恩这边飞了过来，“老远就能听到你在这儿叭叭叭……”

    ？

    “你们认识？”科恩看了看伯爵，又看了看这只猫。

    “我们的确认识。”弗朗多先生用绅士的口吻说，“我们初遇在一个弥漫着烟雾的车站，噢，那时候我们恰好是小巫师的宠物，我们一拍即合，从此在学校里——”

    “拍你个猫尾巴根，老子当时就发誓要扯烂你那叭叭个不停的嘴巴。”伯爵没好气地说，转头朝科恩提醒道，“如果你还想要挽救自己的宁静生活的话，就立马封住它的嘴巴，然后把它丢到湖里去——我刚刚看到南边有条河谷……”

    “我以为我们的友情很稳固呢……”弗朗多先生悲痛地说，“你原来都忘了我是一个可怜的、被诅咒的猫咪了吗？把我丢进水里根本没法帮我解脱，我试过不少类似的方法，有火葬、土葬、海葬……但事后我觉得解除这个诅咒可能不应该依靠死神，而是需要像童话故事一样获得爱情，所以我意识到了我需要一个公主的吻——你们猜猜我二十年前做了什么？我认识了一个很优秀的伦敦女孩，然后……”

    “封住嘴巴就可以了是吧？”科恩面无表情地朝伯爵问道，“我觉得找客迈拉兽这事根本不需要依靠一只十二年前入住我奶奶家的傻猫的帮助。”

    “用水泥吧。”伯爵捂着耳朵提议道，因为弗朗多先生现在已经开始在谈它的第三次索爱故事了，“这样比较严实，能清净一个晚上。”

    “客迈拉兽？”突然，弗朗多先生短暂地顿住了一下，“你在寻找客迈拉兽吗？我其实对此知道不少——你知道的，作为一只经常在欧洲四处旅行的猫，看到的物种还是很丰富的——比如在这个镇子上认识的那只有趣的混种生物，它有三个名字，但我还是喜欢叫它们柏勒洛丰，这个名字是我从希腊神话里挑的，柏勒洛丰在希腊神话里杀死了客迈拉兽，我觉得这个名字——”

    “名字不重要。”

    科恩打断了奶牛猫弗朗多似乎根本不会停下来的发言，原本科恩还以为只要忍受一下就能听到关键信息，但这只话痨猫好像总是能轻而易举地在一些无关紧要的地方说出一大堆废话。

    “你认识它吗？它现在在哪？那些失踪事件是它做的吗？”

    “我当然认识它，它是我最好的朋友——噢，当然，伯爵，我指的是十二年内，如果把时间尺度拉到三百年的话我最好的朋友就是你了，这不是意味着——”

    “我很后悔那天跟你搭话了。”伯爵用屁股对着弗朗多说。

    “安静点，一句一句地回答。”科恩说，“它是你的朋友，所以你知道它现在在哪吗？”

    “当然知道。”弗朗多说，“它就在镇子附近，说实话，镇子上的养殖业有些太落后了，它有些饿的慌，毕竟睡了十一年，它想要去找些吃的，估计现在在河谷里吧……你们想要领养它吗，如果要领养的话记得多准备一些牛——”

    “锁舌封喉。”科恩抽出魔杖对弗朗多说道。

    “清净多了。”

    “暂时的。”伯爵没好气地说，“很快你的咒语就会失去效果，跟你的清净生活说再见吧。”

 第177章 汤姆和杰瑞

    第177章 汤姆和杰瑞

    科恩感觉把这只猫留在玛莎这儿应该就行了。

    至少它没有在玛莎和爱德华面前说话，说明它内心里其实还是愿意为了呆在玛莎家里而做出一些言语上的“牺牲”的。

    ……

    “它刚刚的嘴型是不是在说‘我现在决定跟你走’？”

    科恩面无表情地向伯爵问。

    “把我卖给其他小巫师吧。”伯爵绝望道，“折磨我别拿弗朗多。”

    “你不要逼我吸你灵魂哦dick猫。”科恩威胁道，“跟着一只摄魂怪很危险的——尤其是我这种。”

    “对的对的。”伯爵附和道。

    弗朗多先生嘴巴叽里咕噜地不知道在说些什么——科恩也不想取消锁舌咒语（这个咒语在弗朗多先生的身上似乎发生了某种变化，它仍旧能动它的舌头）——能安静多久就安静多久吧。

    “它看起来好像完全没有害怕的样子。”伯爵当即做出了选择，“我宁愿帮你去河谷那边找客迈拉兽——你加油。”

    伯爵扑扇着翅膀逃离了这里，像是如果再跟弗朗多先生多呆几秒钟就会爆炸一样。

    “有这么可怕吗？”科恩咂舌道。

    不过……按照弗朗多先生的说法，那只客迈拉兽正在河谷附近捕猎，那么这个小镇上的失踪案又是什么原因呢？

    突然，科恩的身后冒出了一个孩子的声音。

    “你在跟你的宠物说话吗？”

    科恩回过头去，看到了两个看起来也才十二三岁的男孩。

    他们都穿着很普遍的麻瓜T恤，身上的衣服洗的有些旧了，颜色都有些发白。

    略高的那个孩子有着一头深棕色的短发，脸上带些雀斑；另一个孩子的发色偏金色，看起来有些胆小。

    “我们没在镇子上看过你。”高个的棕发男孩怀疑地看向科恩，“而且这里是危险区域，大人们从不让小孩接触这里。”

    这种剧情发展科恩见过！

    麻瓜小孩会开始觉得他是个怪胎，然后开始跳那种美式霸凌的街舞，最后被失控的默默然……

    “我没看到大人。”科恩扬起了眉毛，“但我看到过报纸上的失踪案。”

    “因为他们自己也不敢靠近这里。”棕发男孩像是对自己的胆量很骄傲，“这里已经失踪了五个大人了，我叫汤姆，汤姆·霍尔，这是我弟弟杰瑞。”

    什么猫和老鼠组合……

    “我知道这对名字很好笑，谁让我们的老爸喜欢看动画片呢。”汤姆毫不在意地说，“不过话说回来，你既然知道这里有失踪案，为什么还敢在这附近晃悠？”

    “找点乐子。”科恩望了一圈，的确没有成年人的身影，这两个孩子可能也是来找凶手的——的确胆子很大，“我叫科恩，科恩·诺顿。”

    “诺顿？”一直躲在汤姆身后的杰瑞忍不住重复了一下科恩的姓氏，但随即捂住了嘴巴。

    “那个镇子南边的诺顿家？”汤姆像是突然提防起了科恩，将自己的弟弟护在身后，拉着弟弟朝后退了几步。

    “对，以前有个怪老头的那家。”科恩记得玛莎说过，查尔森以前经常会恐吓麻瓜邮差，导致诺顿家在这里的风评并不是很好，“我是来这边度假的——暑假。”

    “他们说……”汤姆呼吸急促地说，“这些失踪案是那个诺顿家的怪老头干的……他是个……”

    ？

    查尔森什么时候从坟墓里爬出来绑架麻瓜了？

    “这流言是不是太离谱了？”科恩挑眉道，“我爷爷已经死了，前年圣诞节的时候。”

    “那就更可能了！”汤姆像是更加坚信这个理论了似的，“有人说他会巫术！死后报复小镇居民就更有可能了！”

    “那就更不可能了，如果是我家人干的，他们就不会阻止我出门。”科恩摊手道。

    “可你现在就在外面。”杰瑞小声地说。

    “跟你们一样是偷跑出来的。”科恩闻到了这两个孩子身上的情绪，浓郁的紧张情绪，带着点害怕，他们害怕被长辈发现，所以时不时还会四处张望一圈。

    “你怎么知道——”

    “你们都跟做贼一样几步一回头了，一看就是从家里逃出来的，不过放心，我没有打小报告的习惯。”科恩说，“不过我建议你们早些回家，真有杀人犯在四处绑架人的话，你们两个纯粹是在添乱。”

    “我们才没有添乱！”杰瑞咽了口唾沫，用不大的声音说，“我们带了武器，我们会从那个怪物手里救回爸爸的！”

    他说了“救回爸爸”，说明他们是其中一个失踪者的孩子。

    科恩清楚了两人来公园的最终意图，现在的事件走向越来越像柯南了——这让科恩有种特别的新鲜感。

    “这是我们自己的事情。”汤姆说，“所以你也是出来找凶手的？我们可以结伴——你会用刀子吗？”

    说着，汤姆从他的挎包里掏出了一把小刀——科恩看到了里面还有几把大小不一的水果刀，像是从家里偷出来的。

    “怪物？”科恩接过了小刀，“你们怎么确定罪魁祸首是怪物而不是杀人犯之类的东西？”

    “因为我们在爸爸失踪的那天晚上看见过那个巨大的怪物……”杰瑞说，“就在窗外的路边，一个很大的黑影沿着路窜了出去——”

    “往南边去的，我们之前以为是你爷爷养的什么怪物，或者变成的什么怪物。”汤姆说，“但现在的话……”

    科恩已经说明了，怪物并不来自诺顿家——但其实真的来自诺顿家，只不过科恩不觉得失踪案是客迈拉兽干的。

    “也可能是其他东西，有时候不能相信自己的眼睛。”科恩说，“这个镇子上甚至没有路灯。”

    “我们打算来这边调查一下情况。”汤姆说，“隔壁的乔尔叔叔今天要照顾他生病的女儿，所以我们才能从家里偷偷溜出来，不论是怪物还是绑架犯，总会在犯罪现场留下痕迹的……”

    “为什么是‘乔尔叔叔’看守你们——喔……”科恩问到一半便礼貌地收起了话头。

    “我们从公园外一路过来，只发现了一点黏糊糊的东西。”汤姆说，“就在那儿。”

    他转身指向了一条鹅卵石路。

 第178章 它流口水啊那就有点难治了

    第178章 它流口水啊……那就有点难治了

    流口水吗……

    科恩跟着两人来到了有着“焦油状粘液”的地方，大片大片的粘稠液体覆盖在鹅卵石路旁的草地上，阳光洒在上面，折射出了……

    “怎么看着像油？”科恩皱起了眉头。

    “我们之前觉得这是怪物的口水。”汤姆说。

    这的确是怪物的口水。

    科恩一眼就能认出来这玩意——诺伯的口水跟这个差不了多少。

    不会真是那只客迈拉兽吃人了吧？

    科恩倒不是对吃人这事有多反感（当然也不是赞同随便吃人），只不过是担心它的智力水平不够，毕竟呆傻的孩子才会一直流口水，那就有点难治了……

    放箱子里可能会跟诺伯和西索科还有亚莉它们打起来，也可能会把科恩养的羊和矮猪怪吃光。

    但这种东西还是不要跟麻瓜小孩说为好。

    而且科恩仍旧感觉问题不是出在怪物身上，这里没有血迹，也没有烧焦的痕迹。

    如果客迈拉兽已经饿到看到人就流口水了，它就绝不可能在食物到手之后不立刻吃掉。

    要么人被它烤成烤串，要么人被它咬的鲜血淋漓。

    “如果有一种东西看起来像油，闻起来像油，摸起来也像油。”科恩合理推断道，“那么它就是油。”

    “谁会把油泼在草地上呢？”汤姆思索道。

    “等会——”

    科恩越过蹲在地上端详粘液的汤姆和杰瑞，看到了三个正在急匆匆地朝这边赶的成年人身影。

    “你们在这儿干嘛！”一个大腹便便的、西装革履的中年男人大声朝他们教训道，“这里很危险！”

    应该是从公园的树篱外看到了这边的孩童人影。

    “估计是凑热闹的吧，镇长先生，我这就把这些孩子送回他们家里。”胖老登身边的一个点头哈腰的年轻男人连忙说。

    不过科恩并不关心这个胖镇长和他的手下，他在三个成年人中看到了一个眼熟的家伙。

    “？？？”

    “？？？”

    科恩和冯布劳恩都在用“你为什么会在这里”的表情看着对方。

    看来冯布劳恩很听话地向邓布利多递交了黑魔法防御术教授辞职信——不过他为什么会出现在这儿？还是跟一个麻瓜镇长一起出现？

    科恩总感觉现在的冯布劳恩的脑袋瓜里已经在疯狂乱转了，因为冯布劳恩现在看科恩的眼神就像是“你不会就是绑架案的凶手吧”一样。

    “汤姆，杰瑞，你们怎么现在还敢一个人出门！”那个点头哈腰的年轻人认出了汤姆和杰瑞，这两镇上的原住民还是很好辨认出来的，不过这个年轻人并不认识科恩：“你是……”

    “他是我朋友家的孩子，科恩。”冯布劳恩率先说，上前将科恩一把拉了过来。

    随后，冯布劳恩看向了那个镇长身边的年轻人：“劳驾，可以去把这两个孩子送回他们的家里吗？我待会可以把科恩送回去——他不影响我的调查。”

    “当然，检察官。”年轻人勤快地说，拉着汤姆和杰瑞就朝公园外走去。

    两个孩子的眼睛里失去了高光——他们挣扎着想要离开那双大手的钳制，但这显然是徒劳。

    不过科恩留意到了一个奇怪的突发情况。

    本来还在挣扎的汤姆和杰瑞在即将拐过公园篱笆、将要彻底看不见时突然停止了动作，眼睛齐齐看向了镇长的背后。

    科恩朝后仰了仰，好绕过冯布劳恩的后背去看看这个跟冯布劳恩站一排的镇长背后有什么东西。

    没有污物、没有异常的动物，西服被肥胖的身子撑的紧绷。

    甚至灵魂上也很正常，灵魂强度六点，很符合一个麻瓜的身份。

    哪里出了问题？

    可能唯一能让距离那么远的两个孩子看清的东西或许只有镇长衣服背面作为装饰的一条挂链了，金属制的小链条在阳光下会时不时随着镇长的动作而晃一两下眼。

    “挺不错的年轻人，是我的话肯定就让他做秘书了。”冯布劳恩对镇长说。

    “哈，他一向都很勤快，帮我省了不少事。”镇长客套道，“那检察官——你要检查下这个现场吗？我都联系威尔特郡警局一整个月了，他们派来的警员就没几个靠谱的……”

    “所以我来了。”冯布劳恩说，“来确定一下那些警员们是不是太偷懒了。”

    “感谢上帝，这事让我头疼无比。”镇长说，“我们唯一的线索就只有草地上时不时会出现的粘液，还有那些失踪者都是教堂里的工作人员——其中就有刚刚那两个孩子的父亲，这些都在我给你的那份调查报告里面，哦，对了，教堂就在北边，你可以在检查完这里的粘液之后再去那边问问情况……”

    “知道了。”冯布劳恩说，“镇长先生你还有事务要忙吧？这里我能应付，不必继续跟着了。”

    冯布劳恩支开了镇长，不过好像镇长也不是很想继续给冯布劳恩当向导的样子。

    这下公园里就剩科恩和冯布劳恩两个人了。

    “检察官？？？”

    在镇长离开后，科恩朝冯布劳恩问。

    “假身份，随便来个混淆咒就行了。”冯布劳恩说，“你为什么在这儿？！”

    “我在度假——你明显问题更大一点，我听说来这里调查的是一个逆转偶发魔法事件小组的记忆注销员，阿诺德·皮斯古德。”科恩眯起了眼睛，“你这么快就找到工作了？还改名字了？”

    “我当然不是——你为什么会这么想？”冯布劳恩扶着额头说，“我是来调查失踪案的，最近有消息，这个案子似乎跟银钥匙有关系，天知道为什么你现在会出现在这儿，我刚刚差点以为是你干的。”

    “又是银钥匙，他们是打算一直神出鬼没地帮忙填充我平淡的生活吗？”科恩说，“他们成功了，我被吸引来了——不过不是因为失踪案。”

    “那是因为什么？”冯布劳恩问。

    “因为这里有我的——你心理承受能力强不强？”科恩问。

    “直接说吧，我认为我的心理承受能力还算可以……”

    “最近有只客迈拉兽正在镇子上晃荡。”科恩说。

    “一只客迈拉兽而已……什么！客迈拉兽？！”冯布劳恩瞪大了眼睛。

    “‘我认为我的心理承受能力还算可以’。”科恩重复了一遍冯布劳恩的话。

 第179章 你别太邪恶

    第179章 你别太邪恶……

    “你爹？”

    冯布劳恩瞬间明白了客迈拉兽为什么会出现在这儿——他见过银钥匙的祷词。

    “怎么感觉你在骂我呢？”

    “那只客迈拉兽是来找你的吗？”冯布劳恩问。

    “不是，是我来找它的，因为它之前住在我奶奶家——不对，这么说好像还挺合理……”科恩古怪地说，“但我目前还没遇到过它，没有对它进行一点社会化训练，所以它大概率还处于一个无法跟巫师沟通并且带点危险性的状态……”

    “所以……”冯布劳恩沉思道，“它可能会被银钥匙利用？”

    “不要小看了我和血亲之间的羁绊啊混蛋！”科恩对冯布劳恩指指点点道，“等我找到它，什么利用就都烟消云散了，我会用爱感化它的——你这是什么眼神，不相信我和我的血亲之间坚不可摧的……”

    “那是客迈拉兽，它很危险，而且我没听过客迈拉兽会照顾幼崽——它们数量极少，并且几乎不生育。”冯布劳恩严肃地说，“如果它不认你呢？如果它真的被银钥匙用某种方式控制了呢？如果——”

    “那我养的火龙蛇怪梦魇独角兽们也不是什么泛泛之辈。”科恩点了点头，“你只管开车，办法由我科恩来想。”

    “可这里是麻瓜小镇！”冯布劳恩阻止道，“那么多违禁生物在这里干架，你会被魔法部通缉的！”

    显然，他是不希望科恩和巫师界走向对立面的——尤其是在魔法部中还有一部分人是煞笔的情况下，这是银钥匙最想看到的事情，也是冯布劳恩最不愿看到的事情。

    “魔法部怎么知道是我干的？”科恩眨了眨眼睛。

    “……”

    “行了行了，看把你吓的。”科恩说，“我有分寸的，你只需要把自己知道的、关于这里的银钥匙的事情告诉我，然后尽快远离这里。”

    “磨磨唧唧的，快点说，怎么跟个娘们一样。”科恩催促道，“如果那些失踪案是他们指使客迈拉兽干的……”

    “不是。”冯布劳恩说，“我可以肯定那些人不是客迈拉兽杀的，银钥匙要活人，为了研究一种魔法物质。”

    “什么魔法物质还要活麻瓜——哦，对，巫师数量也没多少，麻瓜比较好抓。”科恩理解了银钥匙的行为，“但会不会效果上有折扣？我还是觉得得先抓一些巫师来跟麻瓜做对照组，然后再——”

    “你别太邪恶。”

    冯布劳恩用古怪的眼神看向科恩，

    “倒也不用跟那些人共情什么的……”

    怎么感觉科恩代入银钥匙代入的这么快？不会吧……他不会已经……

    “只有站在罪犯的角度才能猜出罪犯的想法。”科恩有理有据地说，“如果他们要活的，那就不会是指使客迈拉兽干的——活抓几个麻瓜而已，随手一道咒语就行，，他们唯一要担心的事情只有‘被魔法部发现’……”

    “而客迈拉兽很容易被魔法部发现……”冯布劳恩瞬间明白了些什么，“所以他们不会想要带着一只客迈拉兽一起行动——而且你说过那只客迈拉兽十几年前就来这里了，也就是说，银钥匙绑架麻瓜和肆虐的客迈拉兽很可能是两件完全不同的事情。”

    “从目前的线索来看是这样的。”科恩摩拳擦掌道，“我的猫头鹰已经去找那只客迈拉兽了，而我现在有更想做的事情——有什么比得过在暑假来一场紧张刺激的侦探游戏呢？我要亲手把绑架麻瓜的银钥匙成员抓出来，让我锁定下嫌疑人——你觉得那个镇长有没有可能是同伙？”

    “等会——你说什么？那个镇长是个麻瓜，我很确定。”冯布劳恩皱眉道，“你为什么会怀疑镇长？他干了什么事情吗？”

    “我当然知道他是麻瓜。”科恩说，“我只是随机挑一个人怀疑而已，而且我想找个理由去看看寡妇家有没有一条紫色内裤——”

    “紫色内裤又是什么东西！”冯布劳恩捂着脑袋说。

    科恩这是什么情况？怎么有种好像疯了但又好像只是本性暴露了的感觉。

    “还有什么要补充的吗？你原本什么计划？”科恩问。

    “没什么额外信息了，我原本打算在这里检查一下魔法痕迹，然后去教堂或者目击者家里看看情况……”冯布劳恩放弃了思考“紫色内裤”和失踪案究竟有什么关系，或许银钥匙是对的，科恩就是没法预测和理解的。

    “好，赶紧回家吧没用的老侦探，你的任务完成了。”科恩催促道，“赶紧回家去陪老冯布劳恩先生——怎么会有人放假期间不陪老人的？我爸妈都去陪我奶奶了——”

    “那你自己小心……注意点。”冯布劳恩本来想说小心点来着，但想了想，还是改了个说法。

    与其担心科恩遇害，不如担心科恩害别人。

    邓布利多是对的，这孩子必须得关学校里——这对所有人都是件好事。

    砰的一声轻响，冯布劳恩离开了。

    但伯爵飞回来了。

    “我没找到。”伯爵说。

    “这才多久，你再努力努力。”

    科恩拎起了还在叭叭叭但没有声音的弗朗多先生。

    “我再努力也不可能从一片空荡荡的河谷森林里找到一只跟麻瓜轿车一样大的客迈拉兽！”伯爵反驳道，“我已经很努力了好吧！”

    “努力其实并不算——”

    “锁舌封喉。”科恩又续上了弗朗多先生嘴巴上的咒语，“我还是头一次看到我的咒语被自动清除掉，这是什么原理？”

    “一个残忍的、让人潸然泪下的、会让你以后都不舍得欺负我的故事。”伯爵兴致勃勃地说，“你要听吗？等我编两分钟就告诉你。”

    “算了吧，我这人心善，听不得这些东西。”科恩拒绝道，“而且你都说了你在编造，休想靠歪门邪道在我这儿得到什么‘永远不被科恩喷的权利’。”

    “没劲。”伯爵失望道，“我还在想是跟你说中世纪禁忌爱情故事好还是一战战争故事好……”

 第180章 不知道凶手，那就怀疑一下镇长吧

    第180章 不知道凶手，那就怀疑一下镇长吧

    客迈拉不在河谷抓鱼，不在镇子上，也不在玛莎的房子里。

    它会跑哪去呢？

    漫无目的地四处寻找一只客迈拉兽也太捞了，科恩觉得它最后会回来的——除非它离开这里是因为刚睡醒时发现话痨弗朗多先生还在旁边，所以才毅然决然地选择了搬家。

    科恩决定将现在的目标转移到逮住银钥匙上——这个明显更有目标导向一点。

    在科恩将自己的计划跟伯爵简单介绍了一下后，伯爵的反应和冯布劳恩一样。

    “别告诉我你怀疑镇长只是为了——”伯爵用看疯子的眼神看向科恩。

    “当然不是这样。”科恩摇了摇头说，“你知道我那套稀里糊涂的说辞只是想把冯布劳恩支开，他当好间谍就好了，不用掺和这事。”

    “你人怎么突然变得这么正派？”伯爵怀疑道。

    “我平时很邪恶吗？”科恩反问道，“我一直在干好事好吧？”

    “我可没见过什么好人一直念叨着摄魂怪帝国……”伯爵干巴巴地说，“哦，还有统治魔法界和帮助伏地魔复活。”

    “这是我的未来职业规划，总得有人当老大的，为什么不能是我呢？”科恩纠正道，“就像那些每天满脑子想着色色的家伙，难道只是因为他们在每天晚上十一点钟自动播放小电影，就要判他们犯了强*罪吗？”

    “我是猫头鹰。”伯爵立即洗白道，“猫头鹰之间没有强——”

    “我还没说是谁呢。”

    ——

    在公园转悠了一圈，科恩接着去了一遍教堂和那位目击者“玛乔丽·莫里克女士”的家。

    是个年过三十但风韵犹存的寡妇，没有孩子，并且看起来气色不错。

    【灵魂强度：5】

    是个麻瓜。

    但莫里克女士坚持说她看见了巨大生物的黑影，并且还指出了“公园里有怪物留下的粘液”的事实作为佐证。

    虽然人证和物证狼狈为奸，但科恩没有被蒙混过去——

    “我闻到了谎言的味道！”

    科恩在带着伯爵和弗朗多先生回玛莎的房子时笃定地说。

    “你为什么不直接给她来个他娘的摄神取念呢？”伯爵对科恩沉迷于侦探游戏的无聊行为表示极度不解，“她只是一个麻瓜！”

    “你不懂。”科恩摇头道，“你已经变成一个无趣的大人了。”

    “老子是鸟！”伯爵反驳道，“而且老子明明很有趣——”

    “我觉得伯爵你的脏话说的太多可能是让科恩对你不满的主要原因。”身上的锁舌咒再一次消失的弗朗多先生慢条斯理地说，“我从来不说‘Cucking’和‘Skank’之类的脏话，这对小巫师而言或许是一种……”

    “进家门之后你们都得闭嘴。”科恩警告道，“玛莎年纪大了，受不了惊吓——即便她是巫师，因为她很可能会怀疑自己养的猫实际上是一个巫师之类的恐怖事件。”

    弗朗多先生这次罕见地闭上了嘴巴。

    “喵喵喵？”

    看来这只猫还算有些分寸。

    “你怎么自己回来了！”爱德华刚从厨房出来就看到了已经推开门进来的科恩，连忙朝门口冲了过来，压低声音问道。

    “我调查完了。”科恩说，“很快我就能找到凶手。”

    “凶手？！你不是去——算了，别说自己是一个人回来的——如果玛莎问你的话就说是我刚刚幻影移形接的你——”

    “艾德，是有人来了吗？”主卧那边传来了玛莎的声音。

    “没，我刚刚把科恩接回来。”爱德华连忙回答道。

    “可三十秒前我还听到了厨房的动静——”玛莎在房间里喊道，“哦，找到了，给小科恩准备的衣服……”

    玛莎带着一件绣着天蓝色雄鹰的睡袍从卧室里走了出来，正好看见正在门口站着的爱德华和科恩。

    “我以为你自从上学的时候伤害了那只花栗鼠之后就不敢带人随从显形了呢。”玛莎饶有趣味地教训道，“其实我和你爸爸一直觉得你只是太紧张了，有些事情没必要那么胆小——你只是留下了那只花栗鼠的尾巴，又不是留下了它的小脑袋瓜……”

    呜——

    厨房里的某个锅发出了尖锐的鸣叫声。

    “汤！”

    爱德华惊呼一声冲回了厨房，科恩则被玛莎拉到了沙发旁，被玛莎套上了睡衣。

    “看起来大小正合适。”玛莎满意地看着科恩穿上睡袍的样子，“罗丝给了我你的尺码，我就去给你订做了两套，一套绣着狮子，一套绣着鹰——我是拉文克拉学院的，当然，不是说格兰芬多不好，我只是想让我的宝贝孙子聪明一点……”

    科恩现在知道为什么弗朗多先生会喜欢跟玛莎呆一起了。

    向玛莎道谢后，爱德华也完成了最后一道菜。

    他们早早地吃完了晚饭，爱德华打算帮玛莎打理下外面已经荆棘丛生了的园子（“你爸爸弄来了不少吓人的植物。”玛莎向爱德华提醒道，“当心毒触手，记得带上家里的龙皮手套。”），玛莎则在壁炉里升起的冰冷蓝色炉火旁织着毛衣。

    “婴儿的小衣服？！”

    打算回房间的科恩忍不住好奇地问了一句。

    这是罗丝和爱德华打算四十多岁了再要一个孩子？

    “当然是婴儿的小衣服，孩子。”玛莎笑呵呵地说，“给你的孩子准备的。”

    “这是不是太——”

    科恩本想说太早了，但好像、似乎、大概……玛莎去年圣诞节有做过关于“科恩这几年会让她抱上曾孙”的预言。

    太可怕了，巫师对自己的预言结果就这么深信不疑吗？

    而且科恩觉得小摄魂怪米克应该也穿不进这种物质性的毛线衣——一只穿着毛线衣的摄魂怪，想想都觉得古怪。

    “我去写会暑假作业，然后睡觉咯。”

    科恩跟玛莎提前道了声晚安，将弗朗多先生留在了玛莎旁边作为陪伴——当然，也有不想半夜带着弗朗多一起行动的缘故，因为潜入行动不能带上一只极易暴露自己的话痨奶牛猫，就算是魔法猫咪也不行。

    科恩的房间还挺大，实际上这应该是一间客房，只不过被划分给了科恩，因为这个屋子几乎没什么客人会造访。

    一张双人床、一张书桌，以及巨大的、空荡荡的壁橱。

    科恩的箱子被爱德华藏到了床底，免得玛莎进来之后一不小心就打开了它。

    一扇打开着的窗户直通外面的园子，没准待会正在清理杂草与危险植物的爱德华就会经过这里。

    “午夜喊我。”科恩对伯爵说，“我先补个觉——话说你白天不睡晚上也不睡是怎么做到的？”

    “因为我是魔法猫头鹰。”伯爵瞎扯了一句，准备飞出去晃一圈，“我有两个脑子，可以轮着休息——等我抓完田鼠就来喊你。”

 第181章 深夜夜袭镇长家，竟然在橱柜中偷窥

    第181章 深夜夜袭镇长家，竟然在橱柜中偷窥到了这种事……

    午夜十二点。

    库姆堡作为英国“最有历史感”的小村庄，这里没有装任何路灯，所以每当夜幕降临，照亮道路的就只有星光了。

    这也导致所有夜幕下的东西都只能看到一层蒙蒙的黑影，也难怪莫里克女士和那两个孩子都说自己看到了巨大的黑影。

    “醒醒！”

    伯爵从窗外飞了回来，爪子上抓着一只死老鼠，

    “到点了，而且我看到那个镇长还没睡——”

    “什么？”科恩从床上蹦了起来，“现在几点？”

    “大概十二点。”伯爵在窗台上一面啃着田鼠一面回答道，“我看到了教堂钟楼上的大钟——胖乎乎的人类镇长也会半夜不睡觉吗？”

    “正常的不会。”科恩从床上翻了下来，跃跃欲试道，“我很快就能搞清楚他有没有在寡妇家——”

    “你还是忘不掉这段孽缘……”伯爵叹气道，“镇长家在今天那个公园的南边，唯一一个二楼亮着灯的屋子。”

    “好猫头鹰，奖励你一只弗朗多先生。”科恩夸赞道，眼疾手快地从窗户上翻了出去。

    “你个天生邪恶的小摄魂怪，我要把田鼠骨头塞进……”

    伯爵恶狠狠地说，但后面的话科恩已经听不见了。

    科恩飞快地窜过园子，在夜幕中朝伯爵所说的镇长家靠近——那里和诺顿老宅都在小镇的南边。

    而且它很明显，如伯爵所说，这一片只有镇长家的二楼卧室亮着灯，极其显眼。

    靠近镇长的那间二层楼房之后，科恩放慢了步伐，因为镇长家的大门是开着的，而且胖乎乎的镇长正在门口跟一个女人说话。

    那个女人恰好是科恩今天问过失踪案相关情况的寡妇玛乔丽·莫里克女士。

    果然！深更半夜不睡觉就是没安好心！

    科恩借着镇长正在跟莫里克女士聊天的功夫溜进了这间房子。

    不愧是镇长，他的家里到处渗透着一股独属于麻瓜的富贵的气息，比如诺顿家永远不会有的镶嵌宝石的黑檀木储物柜，比如带着鸵鸟毛的窗帘，比如看着就很古老的巨大桃花心木书架。

    如果单纯的是麻瓜的摆件，科恩都不会觉得奇怪。

    但这里有一件绝对不会出现在麻瓜屋子里的东西。

    一根魔杖，被锁在了书架的下层书柜中，如果是其他巫师进来可能还没法注意到这个被藏起来的东西——但科恩可以。

    科恩能看到魔杖那没有灵魂强度标签的灵魂。

    但魔杖不是重点，重点在于为什么麻瓜镇长家里会有一根被藏起来的魔杖。

    最大的嫌疑团伙是银钥匙，他们或许在跟这个镇长做什么交易，而交易内容大概率与魔法有关……

    “阿拉霍洞开。”

    科恩快速打开柜子取出了魔杖，外面的镇长还在跟莫里克女士调情，很安全。

    是根老旧的魔杖，看起来磨损的有些严重了，要么原主人死了很久了，要么原主人换了新的魔杖不要它了。

    该死，怎么跟魔杖共情上了？

    柜子里除了魔杖以外没什么有信息的东西，科恩打算带上魔杖后再去楼上看看。

    来到二楼，一眼就能看到半掩着的、镇长的卧室，门缝中还透着昏黄的灯光。

    不过……

    为什么这间卧室里还有两个眼熟的灵魂标签？

    【灵魂强度：3】

    【灵魂强度：3】

    汤姆和杰瑞？

    看来今晚想玩侦探游戏的不止科恩一个人。

    科恩悄咪咪地挪到了卧室门口。

    “肯定有什么记录——照片，或者信之类的东西……”汤姆的声音很急切。

    “哥哥，这些信都是写给威尔特郡政府的……”杰瑞说。

    “吱嘎——”

    科恩推门走了进去。

    “快躲起来！”汤姆下意识地拉着杰瑞打算往床底下躲——镇长卧室的床下有很宽敞的空间，而且被床单给完美地遮盖住了。

    “啊！”杰瑞轻呼一声。

    “你们太慢了，我已经看见你们了。”科恩提醒道，“不及格。”

    “是你？！”汤姆在看清进屋的人的身份后停住了藏弟弟的动作，“你怎么会来这里？”

    “跟你们一样。”科恩挑眉道，反手关上了门，“今天我留意到你们在被拉走的时候好像从镇长先生的背后看到了什么特别的东西——是有什么疑点吗？”

    “没事了杰瑞，是科恩——今天在公园里遇到的。”汤姆将杰瑞从床底下拉了起来，随后抬头朝科恩说：“镇长很可能跟我们爸爸的失踪有关系——他背后有条闪光的链条——大前天爸爸失踪之前被一个敲门的人喊走了，那时候我们刚从楼上下来，正好也看到了链条的闪光。”

    “镇长半夜喊走了你们爸爸？”科恩皱起了眉头，“事情怎么总是会变得英伦起来……”

    “你在说什么？”汤姆不解地问。

    “不是重点。”科恩摇了摇头，朝汤姆和杰瑞刚刚搜查的书桌处走去，“不过你们的猜测有一半是对的，这个镇长的确跟一个犯罪组织有关系，难怪一个月了都结不了案，跟威尔特郡警员交接的人就是罪犯，他们当然破不了案——估计最后也就当个野兽袭击的事件处理掉算了……”

    “你知道我们爸爸被抓到哪里去了吗？”杰瑞又害怕又担心地问，“为什么要抓我们的爸爸……”

    “总不能是你们爸爸天生丽质适合当小南梁。”

    科恩随口说道，目光扫着被整理得整整齐齐的书架，

    “聪明的罪犯不会把证据摆自己家的书桌上的，尤其是在知道有人会来调查的时候……”

    突然，二楼外面的走廊里传来了沉重且凌乱的的脚步声，还夹杂着喘气的声音。

    “嗯……哦……别……还没到……”

    “听话……这里可是我家，没人会打扰我们的……”镇长呼吸急促的声音响了起来，“就算我们在地板上做也是……”

    汤姆和杰瑞惊恐地对视了一眼。

    “他回来了！”汤姆低呼道，急忙朝科恩招手，“快，我们躲床底下——或者翻窗——”

    “这里是二楼，下面还有灌木！”科恩阻止了两人想要跳窗逃跑的想法，尖锐的灌木能给两个脆弱的小孩戳死——虽然科恩并不会死，或许还能带着这两人飞走。

    但想要以最快速的方式搞清楚被绑架者与银钥匙的人究竟在哪……

    科恩有一个更好的方法。

    “也别躲床底下，待会有你们好受的。”科恩粗暴地将两人拉扯向另一边——那是衣橱的方向。

    “什么——”

    “别说话！”科恩低呼道，拉开柜门将两人塞进了衣橱里的那些挂着的衣服中间，然后自己也钻了进去。

    三个孩子还是很好挤下去的，在科恩关上柜门的一瞬间，纠缠在一起的镇长与莫里克女士也撞开门跌跌撞撞地闯了进来。

    今晚先这些，我努力一下把后面更新时间改成白天，不搞阴间作息了

 第182章 “SuSurprise？”

    第182章 “Su……Surprise？”

    “这东西少儿不宜，你们别看——”

    科恩连忙一手一边捂住了汤姆和杰瑞的眼睛。

    “你自己也在看！”汤姆低吼道，左手试图掰开科恩捂在自己脸上的手，但右手却是从科恩的身前越了过去按住了同样好奇的想要看一眼的杰瑞。

    自己可以看，但弟弟不行。

    “别挤我——”科恩叫停道。

    “你已经看了好几秒了！”汤姆说。

    “我也要看我也要看……”杰瑞挣扎道。

    “哦——”

    外面的莫里克女士发出了一声吃痛的叫喊声，她被镇长粗暴地摁在了床上——但此刻会不会痛已经无所谓了，待会还有更痛的。

    撕拉——

    镇长精神亢奋地开始扒拉着莫里克女士的衣服，空气中弥漫着一股浓郁的贴身香水味。

    “你轻点！”莫里克女士喘气道，“挠到我的腿了——”

    “这可不是商量好的安全词……”镇长猥琐地说，他已经开始脱裤子了，“直接来吧……”

    “我也要看……”杰瑞听着外面的动静，极其好奇地试图躲开科恩和汤姆按过来的手，“镇长先生在干什么——”

    “安静点——”科恩连声嘘道，“别那么小就那么好色！”

    “那你还看这么久！”汤姆压低声音反驳道。

    “我是要盯梢镇长的异常情况！”科恩说，“而且我是摄——你们还小，不能涉——”

    “这道缝太小了——看不清……”汤姆趁科恩停下反驳的功夫，飞快地向柜门中间探头，好透过缝隙看看外面的情况——

    “……”

    “……”

    “……”

    三个人都没了声响。

    外面也没了声响。

    “这下谁都看不成了。”科恩叹气道。

    “吱嘎——”

    柜门被怒气冲冲的镇长打开了，他的裤子脱到一半，脸上写满了惊讶与愤怒，还带着一些……兴奋？

    为什么这种时候还能兴奋起来的啊镇长先生！

    而床上的莫里克女士则惊恐地拉过被子盖住了自己，面色潮红，屏住呼吸，死死地盯着衣柜里的三个男孩。

    “Surprise？”

    科恩眨了眨眼睛。

    “完了……”汤姆绝望道。

    “你们，究竟，在，他妈的，搞什么鬼！”

    镇长咬牙切齿地说。

    “如果说，我是说如果，我们在抓衣橱小精灵，镇长先生你会相信吗？”杰瑞期盼地问。

    “你们是人啊？”

    汤姆捂着脸不愿面对科恩和杰瑞这两个好像是来捣乱的人——即便杰瑞是自己亲弟弟。

    “好小啊镇长先生。”科恩拱火道。

    ——

    事情的结果当然不出科恩意料，他们被人高马大的镇长用绳子紧紧地绑了起来，然后被塞进了镇长车子的后座里。

    “我猜他回去继续自己未竟的夜生活了。”

    科恩被绑成了粽子，只露出了个脑袋。

    镇长在把他们三个绑成虫茧似的孩子丢在车里，自己却又折返回了家里。

    莫里克女士也没有离开，二楼的灯光仍然亮着。

    “救命啊！”

    汤姆在镇长离开之后扯着喉咙大喊道，

    “镇长绑架孩子了！！！”

    他的声音在车子里回荡，但似乎根本没有传出去——因为这附近有很多房子，可在汤姆这么努力的叫喊声下却没有一家人点起灯、打开起居室的窗户看看外面发生了什么。

    尤其是在这辆车甚至窗户还开着的情况，简直就跟灵异事件一样。

    “大人们是都死了吗？”汤姆说。

    “不是，只是这里被巫师施咒了。”科恩看到了这辆车上的魔法痕迹，“声音传不出去。”

    “巫师？”汤姆不理解地说，“难怪你今天会跟自己的宠物猫说话——你肯定是被父母用童话故事骗了太久，这个世界上根本没有巫术。”

    “那就继续喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你们的。”科恩选了个稍微舒服的位置躺在了座椅上。

    “为什么你一点都不着急？”杰瑞朝科恩问，“我们肯定会挨打的……”

    “挨打？”汤姆叹气道，但没有继续说下去他们的结局，以免吓到杰瑞。

    镇长很明显是要把他们也一起绑架了。

    “开心点，至少我们的目的达到了。”科恩轻松地说，“你们不是要找你们爸爸吗？很快就能找到了。”

    “在地狱里找到他吗？”汤姆的眼睛失去了高光，“我们被绑着，连这辆车都逃不出去！”

    “他如果是要杀我们，直接把我们拉到厕所动手不就行了？”科恩说，“但他绑住了我们，还塞进了车里，说明他肯定是要抓活的，也就是说，待会等他爽完了就会把我们送到关着失踪者的地方……”

    “然后呢？”汤姆看科恩一副胸有成竹的样子，连忙问道。

    “后面的事情我自有打算。”科恩说，“放心吧，我是专业的。”

    “……”

    汤姆不知道该不该相信科恩——不过现在他和杰瑞都是无能为力的混子，只剩相信科恩这一条路可以走了。

    “等会……所以你是故意让镇长发现我们的？”汤姆突然想到。

    “你不觉得这样很刺激吗？”科恩真诚地问，“偷窥，被抓，然后嘲笑一下当事人的大小——”

    “你害得我们一人挨了一拳！”汤姆不敢相信地说，“尤其是我！我挨了两拳！”

    “挨打的是你们。”科恩说，“他又没打我——”

    一个混淆咒就能解决的事情，科恩把自己的那份送给汤姆了。

    “你*****！”汤姆生气地说。

    “这是教训你们不要随随便便地去做危险的事情。”科恩教育道，“不要半夜偷偷潜入一个成年人的家里，然后还躲在衣橱里偷窥他和情人私会……”

    “是你拉着我们进衣橱的！”

    “欸嘿。”科恩编不下去了。

    “欸嘿是什么意思啊混蛋！”汤姆怒道。

    但不论汤姆多委屈，至少一切都向着正确的方向发展了。

    只要假装被害人，就会被这个镇长给送到银钥匙研究“特殊魔法物质”的小基地里——虽然科恩其实只要对镇长来一发摄神取念也是一样的效果……

    “砰！”

    突然，车顶传来了一声闷响。

    “哪里在打枪？！”汤姆惊呼道。

    “不是，是我的鸟。”科恩抬头看到了伯爵的灵魂标签。

    “不要告诉我你是自愿被抓的。”

    伯爵的声音懒洋洋地从车顶上传了下来。

 第183章 老大别回头喵

    第183章 老大别回头喵

    “可你说这辆车屏蔽了声音！”汤姆看向科恩，“而且这明明是个叔叔的声音……”

    “因为我是一只魔法猫头鹰，傻小子。”伯爵隔着车顶说，“你们的童话故事成真了，但别高兴的太早，老子不是来救你们的——老子是来报信的，客迈拉露头了，它他娘的会飞！科恩你得赶紧把它抓起来，不然我怕我被它当今晚的夜宵给吃了……”

    “它往哪去了？”科恩问，“你在哪看到的它？”

    “河谷附近的一片小麦田里，但小麦田旁边居然没有麻瓜的屋子，古怪不？”伯爵说，“我远远地看到了它，它从天上啪的一下冲进了田里——我猜它想跟我抢田鼠吃……”

    “客迈拉是什么？”汤姆一脸懵地问向科恩。

    “一只巨大的怪物，不过放心，你们不会被吃掉的——大概吧。”科恩朝汤姆和杰瑞问，“这附近有什么农田吗？你们有印象吗？”

    “农田……？”

    汤姆想了想，

    “哦！斯宾塞爷爷有一个农场，在镇子南边——不过斯宾塞爷爷圣诞节之后就搬去威尔特郡的城里生活了，那里应该没有人……”

    “那就可以理解为什么连屋子都没有了……”科恩飞快地想到了原因。

    看起来“斯宾塞爷爷”的农场被银钥匙征用了，待会那个镇长大概率也会把他们送过去当实验品。

    科恩这辈子就跟实验品过不去了……

    “消息送到了，你继续玩你那有趣的侦探游戏吧。”伯爵扑扇着翅膀打算离开这儿，“喔，那个胖子镇长好像出来了。”

    伯爵飞走了，科恩他们也看到了镇长家二楼那突然熄灭的灯火。

    没过多久，两个人影在夜色下于镇长家门口分开了，莫里克女士匆匆离去，而胖一些的镇长先生则快步朝汽车的位置走来。

    “所以你也会巫术吗？”汤姆像是还没缓过来的样子，朝科恩问道。

    “别说话。”科恩制止了汤姆继续讨论魔法的话题，因为镇长正在朝车子靠近。

    他现在是受害者，如果爆出自己是魔法界的人，镇长很可能会不敢把科恩带到银钥匙的秘密基地去……

    那时候科恩可能就只得采取一些粗暴的、没有戏剧性的、很成人化的手段了。

    “为什么不愿意安心当几个听话的乖孩子呢？”刘易斯镇长瓮里翁气地说，拉开车门坐上驾驶位，透过后视镜看了看三个孩子，“明明一切都快结束了，我已经攒够了……你们非要让我把你们也杀掉……”

    “其实你不用努力地去说这些虚假的话来假装自己还残存着一丝人性，‘下面小小’的镇长。”科恩毫不留情地说，“我们只是偷看到你和寡妇偷情，又不是看到你杀人。”

    “闭嘴！”镇长厉声道，“满嘴垃圾的小屁孩！别以为你是那个检察官的熟人孩子就不会出事了——今晚过后没有一个人能找到你们的尸体。”

    “你对哪句话不服？”科恩好奇道，“关于偷情的部分还是‘下面小小’的部分？”

    “你******！”镇长翻身越过靠背，将一条胶带狠狠地封在了科恩的嘴巴上。

    “唔唔唔唔（你看，又急）——”

    汤姆和杰瑞被凶狠的镇长给吓坏了。

    科恩希望这两个熊孩子经历这次的可怕事件后能长点记性。

    在科恩不说话了之后，镇长用力地踩下了油门，车子朝库姆堡南面驶去。

    科恩看着外面的风景，小镇的范围很小，他们很快就驶出了镇子，外面有一大片麦田，再往后就是河谷区域了。

    而镇长的目的地显然不是河谷，而是麦田的中央区域。

    车子直接驶进了麦田，在一阵不小的颠簸后，他们抵达了一间老旧农场模样的高大房屋附近——而在靠近这里之前，这座房屋所在的位置明明看起来就是一片麦田。

    “可——这里不是——刚刚看到的是麦田啊？”汤姆吃惊地扭头看了看后面，又看了看前方的农场屋子，“为什么斯宾塞爷爷的农场会突然不见又突然出现……”

    “快死的人不需要知道这么多东西。”镇长冷冰冰地说。

    他下车后将后座的三个孩子全拽了出来，用捆他们的绳子拉着三人朝农场门口走去。

    他们的周围一片寂静，只有一些虫子的鸣叫声，但汤姆和杰瑞却突然浑身发颤地打了个寒战。

    “哥哥……我怎么感觉……有东西在我们后面跟着？”杰瑞后背发毛地边走边回头看，但什么都看不见——他们身后什么也没有。

    “心，心理作用吧……”汤姆也不安地回头看了看，安慰着杰瑞。

    但他的确也有种在被什么东西跟着的感觉。

    科恩倒是盯住了他们的身后。

    虽然身后的确看起来空空如也，但科恩能看到一个庞大的灵魂轮廓，以及一条极其显眼的灵魂标签：

    【灵魂强度：（30+30+30）】

    是那只客迈拉兽，它就在这儿等着科恩——因为它那作为尾巴的长角水蛇能够预知到这一点。

    它现在的隐形状态应该也是那只长角水蛇的能力。

    “呼……”

    一声轻轻的喷气声响在了科恩的耳边，还伴随着一股热浪涌进科恩的后衣领里，像是这只客迈拉兽正在凑近科恩的脖子确认科恩的气味。

    正当科恩以为它也要跟西索科一样大喊一声什么的时候——

    “嘶溜~”

    温热的舌头轻轻地舔了一口科恩的后脑勺，上面的倒刺刮的科恩犯痒——吓得科恩连忙向前窜了一步，免得它舔起劲了舔出点液态诅咒出来。

    猫科动物的舌头是有倒刺的！

    “砰！”

    “嗷！”

    那只隐形的猫科动物像是被什么东西撞了一下，发出了一声叫声。

    “你们又在搞什么鬼？！”走在前面的镇长忍无可忍地转身打算教训一波这三个孩子。

    但下一秒他脸上的表情僵住了。

    一只巨大且怪异的生物正站在被捆的很严实的科恩旁边，因为镇长刚刚的大声发言，它的三道目光齐齐看向了镇长。

    刘易斯镇长发誓自己这辈子都不曾见到过这么古怪的生物。

    它有着像狮子一样的前半身，可它身体的中段却又是一只黑色的山羊，那只山羊脑袋从狮子的背部长了出来，后半部分身体也和山羊一样。

    最为离奇的是它的尾巴，那是一条青色的、腹部红色的蛇，头顶着一对鹿角，额头处还有一颗晶莹剔透的宝石。

 第184章 你也是“五年级学长”？

    第184章 你也是“五年级学长”？

    刘易斯镇长的目光被那颗宝石吸引住了，准确来说，他是因为在宝石里看见了一些动态的画面才呆住的。

    他看到自己死在了一道绿色的光芒下，眼睛瞪的老大——重点是自己死了。

    但现在现形显然不是这只客迈拉兽想要的，它们当即作出了反应。

    狮子的目光扫视过了在场的所有人，原本金黄的眼睛顿时漆黑得如同深渊一般。

    镇长、汤姆和杰瑞都被这道充满魔力的目光盯住了。

    他们的表情逐渐呆滞，迷惑，然后闭上了眼睛。

    片刻之后，他们睁开了眼睛。

    镇长牵着三人，晃了晃脑袋。

    他总感觉自己忘记了什么，但……

    可能刚刚做完，有点头晕吧。

    只有科恩没受影响——这种类似一忘皆空的魔法对科恩不起作用。

    客迈拉兽还是在紧跟着科恩，只不过现在那个狮子脑袋不舔科恩了——刚刚应该是山羊头顶了狮子头一下，所以才导致了一系列的连锁反应，最后让作为尾巴的长角水蛇没能维持住隐形状态。

    怎么三个脑袋还打架呢？

    “你们又在搞什么鬼？”镇长又问了一遍，就像忘了自己之前已经问过一次了一样。

    “有东西在跟着我们！”杰瑞害怕地说。

    “那你最好期望着它能救下你们。”镇长恶狠狠地说，“给我安分点，不然就等着多吃点苦头吧！”

    接着，镇长将他们拖拽着走进了农场内部——进门之后，科恩发现这里已经被银钥匙彻彻底底地改造成了一个研究场所。

    原本作为客厅的地方被一排排置物架堆满了，上面整齐地排满了一个个贴着标签的小瓶子，里面装着某种银色的、正在瓶子里缓缓旋转的液态物质。

    乍一看有些像是摄神取念抽出来的记忆，但又有些不像——它要比记忆暗淡很多，跟变质了一样。

    不过科恩能够感受到一股熟悉的感觉——自己能吃的下去……

    不是记忆——科恩不吃记忆。

    所以只可能是灵魂，或者……情绪？这里的银钥匙在研究情绪？

    科恩以前看的那本《悲伤的力量》中就指出过一个观点，情绪是魔法的源头，这群银钥匙似乎是在研究魔法的本质。

    这么爱研究为什么要参加邪教呢？去神秘事务司搞高端研究不好吗？

    还是说他们是因为考试成绩达不到录取线所以才被迫寻找其他继续做研究的方法……

    “你怎么这么晚还来？”

    一个不大高兴的男性声音从楼梯上方响了起来，是个穿着灰色长袍的巫师，秃顶，看着就很像搞研究的样子。

    不过这个秃头巫师现在看起来没精打采的，可能是刚打算睡觉。

    “已经不差实验品了，五个人够用很久——哈欠——再抓就会引起魔法部的注意——”

    【灵魂强度：30】

    又是个送菜的。

    不过好像这里只有他一个人——这么看来，这次的银钥匙小团体甚至算不上“团体”，只有一个人在搞事。

    “鲁伯特，这几个孩子肯定发现了一些事情，不能把他们放走。”刘易斯镇长紧张地擦了擦额头的汗，“而且其中还有一个检察官朋友的孩子，他肯定会泄密的，你能不能用你的那个……魔法？给他的记忆清掉？”

    说着，刘易斯镇长指了指科恩。

    “哦。”秃头巫师鲁伯特敷衍地扫了一眼三个孩子，“检察官？麻瓜的？”

    “应该是吧……”刘易斯镇长不确定地说，“郡里派来的……”

    “剩下两个呢？”

    “我们的爸爸在哪里！”汤姆和杰瑞鼓起勇气大声问道。

    “聒噪！”秃头巫师鲁伯特挥了挥魔杖，汤姆和杰瑞的嘴巴立刻被封了起来，“现在我知道了，这两个孩子没有亲人。那些检查的人都来过一趟了，对吧？”

    “当然，当然！”刘易斯镇长连忙点头道，“没人发现我们的事！他们应该都不会再来了——这是很普通的失踪案……”

    “嗯……”秃头巫师鲁伯特眯着眼睛看向刘易斯。

    “或者如果你愿意兑现承诺……”刘易斯旁敲侧击道，“我如果能自己用魔法……以后遇到这种小事您就不需要自己动手了……”

    “你？”秃头的鲁伯特像是听到了什么天大的笑话，“哈哈哈哈哈哈！！！你？想用魔法？”

    “可您答应过我，只要帮您，您就能让我也能用出那种神奇的巫术——变出无数的钱，还能控制别人……”刘易斯瞪大了眼睛急切地说，

    “麻瓜是学不了魔法的。”鲁伯特讥讽道，“这辈子——不对，不论过多少辈子都不行，下等玩意还想触碰魔法？别妄想了。”

    “可你明明，你……”

    刘易斯感觉自己的血管正在被愤怒充斥着。

    “他骗了你，这不是很明显吗？”科恩吹开了封住自己嘴巴的胶布，鄙夷地看着这个此刻显得有些迟钝的镇长，“为了学魔法连自己小镇上的居民都绑架，连摄魂怪都看不下去。”

    “上等的愤怒……”

    鲁伯特满意地看着镇长，一挥魔杖，一股暗淡的银色物质从刘易斯的胸口钻了出来，稳定地漂浮在了空中。

    这场面看着眼熟——科恩感觉有点像古代魔法中的提取情绪的场面，这在上辈子玩过的《霍格沃茨之遗》中有类似的cg。

    但这个鲁伯特应该不会什么古代魔法，否则那些情绪不应该被装在瓶子里，而是应该被他直接吸收掉。

    鲁伯特随手变出了个空瓶子，将那从刘易斯身上取出的情绪装了进去。

    “你对我做了什么……”

    刘易斯感受着空荡荡的心，像是不停地跑了几千米一样，身体都空了下来——什么都不剩了。

    “给你展示一下最强大的魔法。”鲁伯特笑眯眯地说：

    “阿瓦达索命！”

    一道刺眼的绿光命中了刘易斯的心脏，在死亡前的那一秒，他的记忆回来了——那只混乱的怪物，那条长着角的蛇，还有蛇额头上的宝石。

    他看到的真的是自己死去的时刻。

    汤姆和杰瑞呆呆地看着伴随一道咒语瞬间断气了的刘易斯镇长，这对两个孩子而言有些太恐怖了。

    “你吓着他们了。”

    科恩对鲁伯特的行为表示了强烈的谴责：

    “杀人至少躲着点孩子，我们才十三四岁！”

 第185章 “这叫魔法的重新分配！”

    第185章 “这叫魔法的重新分配！”

    “可我没发现你有任何害怕的情绪。”鲁伯特饶有趣味地看着科恩。

    接着，他挥了挥魔杖，汤姆和杰瑞身上的绳子像是蛇一样活了起来，将他们拖拽像了楼梯道下的地窖里。

    “你知道摄魂怪，所以是个巫师家庭的小孩，对不对？”鲁伯特将那头发稀疏的秃顶脑袋凑近了科恩，双眼紧紧地看着科恩的瞳孔，“不害怕吗？我可是刚刚用不可饶恕咒杀死了一个人。”

    “害怕。”科恩点了点头，“不要杀我啊，求求你了，千万别杀我，不要对我用不可饶恕咒啊，我爸爸会来救我的。”

    鲁伯特感觉自己好像被人当傻子戏耍了——这孩子说这些话的时候干巴的像是在“不情不愿”地配合演出。

    这个小家伙根本不害怕。

    “你在骗我对吧？”

    “我真的很害怕啊混蛋！我在发抖啊！你看！”科恩开启了高频振动模式，努力证明道。

    “踏马的，老子就没被小屁孩这么瞧不起过！”鲁伯特面目狰狞了起来，仿佛在科恩身上看到了那些羞辱自己的银钥匙同行。

    “跟你的情感说再见吧！”

    鲁伯特将魔杖用力地捅向了科恩的心脏：

    “Emotivox Haurire！（情绪汲取）”

    ……

    “是我抖动了的原因吗？”科恩装傻道，“我现在不抖了，你再试试？”

    “Emotivox Haurire！”鲁伯特又捅了一次。

    ……

    科恩不受影响。

    “怎么回事……”

    鲁伯特不信邪且尴尬地甩了甩魔杖，

    “难道魔杖坏了？”

    他甚至宁愿怀疑魔杖坏了都不愿意怀疑是咒语或者科恩的问题。

    “要不你修修魔杖？然后我们还能趁你还没杀掉我的功夫唠唠嗑。”科恩乖巧地说，“你叫什么名字？秃头大叔？”

    “我叫鲁伯特·夏普——”鲁伯特一边检查着魔杖，一边回答道，但再回答完后突然意识到了科恩是囚犯，他才是审判囚犯的人。

    “等会，我为什么要回答你？”鲁伯特厉声拒绝了继续介绍自己。

    他试了一下，用漂浮咒或者变形咒之类的其他咒语都是正常的——说明魔杖没有问题。

    咒语也肯定没有问题，他刚对刘易斯用过。

    那么问题就只能出在……

    “轮到我喽。”科恩歪着脑袋说。

    “我叫科恩，科恩·诺顿，或者科恩·博克，或者‘天生邪恶的小摄魂怪’，也可以喊‘博克庄园的邪恶黑魔法实验体’……”

    科恩真诚地向鲁伯特介绍道，原本捆在身上的绳子瞬间松松垮垮地掉到了地上：

    “你居然没有第一眼就认出来我，我以为你们银钥匙的疯子都会抱着我的照片睡觉呢。”

    “你是那个——那个——咳咳——”

    鲁伯特一口气没能喘上来，导致说话都岔气了——科恩还是头一次看到有人能被话给呛到。

    这是继喝水塞牙、空气呛喉咙之后的又一个生理奇迹。

    “欸对对，我叫咳咳。”

    科恩点头道：

    “刚刚你对我用的咒语好新鲜，以前从来没见过。”

    “你要杀了我吗……”鲁伯特没有跟科恩聊天，而是急切地问出了最后的问题。

    “会吧，你的灵魂太补了。”科恩猜测道，“而且你还是个杀人犯，我都不用预支良心。”

    “那……”

    鲁伯特缓缓退到了墙边，靠着墙，缓缓向下滑动——像是放弃反抗了——

    但突然，他微闭的眼睛猛然一睁，随手便是两道迅猛的咒语——他想要借这个偷袭的机会赶紧幻影移形逃跑。

    幻影移形有一秒多的闪烁时间，如果有人在这个时候抓住他，那个人就会被一块带到目的地。

    而科恩和他之间的距离很近，他不能冒险，所以偷袭科恩、争取安全的幻影移形时间是最安全的选择。

    但他显然忽视了一个很重要的问题。

    一般情况下，偷袭能够让人不得不作出选择，要么用魔杖抵挡或者拨开咒语，要么闪转腾挪地躲避咒语，这样的确能够为他争取到一些时间——但科恩硬接了鲁伯特的两发昏迷咒。

    如果是守护神咒科恩可能还要躲躲……

    “Emotivox Haurire！”

    科恩对鲁伯特释放了这个刚学的咒语——至少鲁伯特放咒语的时候的音调和手势科恩已经照猫画虎地学会了。

    暗淡的银色情绪被科恩从鲁伯特身上抽了出来，原本快要闪烁走了的鲁伯特像是失去了所有的力气——短暂地失去了情绪，魔法自然也就无法成功。

    “你怎么也会……”鲁伯特浑身颤抖地滑到了地上。

    “这叫魔法的重新分配。”

    科恩吃掉了吸出来的情绪，这个咒语对自己好像有点鸡肋——能用嘴嗦出来的事情为什么要用魔杖？

    不过这个咒语可以把情绪抽出来存瓶子里当小零食，好像也不是那么没用。

    “没劲，你怎么不再反抗反抗？”科恩看着萎靡不振的鲁伯特，“一般的反派都是要放几句狠话再死的才对。”

    “……”

    “哦，你情绪被抽的差不多了。”科恩想了起来，“这么看起来我倒是有点像反派。”

    “那就直接跳过纠缠环节吧。”科恩不舍地收尾道，“你太菜了，都不拉帮结派，出来搞违法实验还是一个人搞的——唯一的帮手是个憨憨麻瓜，是不是在银钥匙里经常遭受霸凌？”

    “……”

    鲁伯特感觉自己好像又有点情绪了，他捏紧了拳头。

    “再见。”

    科恩一口吸掉了他的灵魂。

    【善意值+100】

    [注：十分钟能结束的案子你玩一天是吧？]

    “这个按照人类的说法怎么说？”苍老的山羊头声音响了起来。

    【闲的蛋疼】这一句是蛇语，听起来像一只年轻的母蛇。

    “吼！”狮子发出了毫无意义的吼声。

    客迈拉兽显现出了身形，正堵在门厅里，身子趴在地上，三个脑袋都在看着科恩。

    “是善良。”黑色的山羊头用老者的声音满意地说，“孩子，很高兴见到你。”

    “吼！”狮子发出了开心的吼声。

    【你身上有其他蛇的味道，是十三年前的那条找老婆孩子的可怜蛇怪吗？】

    长角水蛇向科恩问。

    “你们……”科恩皱起了眉头。

    “怎么了？”山羊头慈祥地问。

    “你们的屁股在哪里？”科恩问出了自己一直很好奇的问题，“头是狮子，背上是羊，尾巴上有蛇，如果屁股在尾部的话，那这条蛇是不是每天都得忍受……”

 第186章 笨狮子，傲娇蛇，以及睿智的老山羊

    第186章 笨狮子，傲娇蛇，以及睿智的老山羊

    【……】

    长角水蛇教训起了科恩。

    【我们只是亲子关系，你好像有点越界了……】

    吧嗒——

    “哼！哼！”

    狮子脑袋发出了舒服的哼哼声，一坨大便被拉了下来。

    【蠢狮子，他的意思不是让你现在拉！】长角水蛇恶狠狠地扭头朝前端的狮子脑袋骂道。

    它们共享一个屁股，虽然蛇靠屁股很近，但她常年翘着身子，所以也不会因为靠屁股太近而沾上什么不干净的东西。

    “我现在知道了——消隐无踪。”

    科恩的好奇心被满足了，随手丢了道咒语过去，因为那坨答辩拦住门了。

    “吼！”（欢快的吼声）

    狮子扑向科恩，亲昵地试图舔掉科恩的脑袋——但科恩短暂地变成了摄魂怪形态，轻松地从狮子的抱扑中躲了过去。

    “停下，别吓着孩子。”黑山羊阻止道，顺带又用头上的角顶了下狮子的后脑勺，“你会把他的头舔下来的。”

    “吼……”（委屈的呜咽声）

    “不太聪明的样子。”科恩闪到了一旁，免得这个狮子头一个没轻没重地往自己身上喷口火——科恩闻到可燃油脂的味道了，“你们在这儿呆这么久是为了等我来？”

    “当然，孩子。”黑山羊回答道，它看起来像是三个头里最温和最聪明的那个——这让科恩想起了如尼纹蛇，“我们在这儿睡了一觉，等着你长大，等着你回来——”

    【好让你带我们去你那个——你现在有箱子吗？】蛇头问，【还是说太早了？以前看见过的未来太多，我记的不是很准……】

    “吼！”（充满饥饿与希冀的吼声）

    “有箱子。”科恩绕着圈端详着这只巨兽，“说来奇怪，你们居然是头一只见面不直接喊我‘儿砸’的实验室里的神奇动物……”

    【老山羊不让我这么喊。】蛇头说，【但我一直觉得……】

    “因为我知道巫师的亲情和我们眼中的亲情不一样。”黑山羊充满智慧地说，“我们没有‘抚养’过你，所以我觉得应该收敛一下本性带来的冲动——即便我们的确都对你有着对‘后代’一样的感觉。”

    “我们想要一个安全的的住所。”黑山羊继续说，“躲避一些不期而至的麻烦。”

    “什么麻烦？你们犯事了？”科恩好奇道。

    【我们是从希腊逃到欧洲来的。】蛇头说，【有一些巫师正在不要命地追逐我们——不危险，但很烦。】

    “巫师是种很古怪的生物。”黑山羊说，“他们追杀我们，如果我们反击了，他们就会派更多的人来追杀我们——即便他们知道这样做的结局只会是他们一遍又一遍地送命。一个对双方都没有好处的决定，却持续了几十年都没有人放弃。”

    “吼……”（不满的吼声）

    “我好像听懂它的意思了。”科恩指着狮子头说，“它刚刚是在说巫师不好吃对吧？”

    【的确不好吃。】蛇头说，【很柴，肉少，量也不多。】

    “确实。”科恩理解地点头道，“等会——几十年？你们不会几十年前就打算着住我这儿了吧？”

    “计划的开始是在八十年前。”黑山羊说，“我们在蛇的宝石里看到了一座巫师的庄园，我们可以在那里过上一段时间的安静生活——”

    【但预言很碎片化，我们不知道它究竟在哪，所以只能满世界地寻找。】蛇头说，【但不论怎么样，总比在希腊成天被一群巫师远远地盯着要好，他们都快把狮子逼疯了，吃又吃不到，但天天就在我们旁边晃悠。】

    “好在十三年前我们终于找到了那个庄园，那里的人也很好说话，他们愿意提供食物和住所，并且帮助我们隐藏行踪。”黑山羊说，“当然，我们那时没有关注这些巫师们究竟在弄些什么——直到那只叫西索科的蛇怪找到了我们，他想让我们帮他找到妻儿。”

    “西索科啊，我前段时间刚——老婆孩子？！”科恩瞪大了眼睛，“他什么时候有老婆孩子了？”

    【他没告诉你吗？】蛇头问，【他的老婆孩子都被巫师偷走了，所以他一路循着气味找到了那座庄园，但至于具体在哪，他就没法分清了。】

    “所以我们带着他去了庄园的深处，那些巫师捣鼓奇怪东西的地方。”黑山羊说，“正好是那天，他们在做的东西爆炸了，西索科发现了自己妻儿的气味，而那些气味的终点……”

    “就是我。”

    科恩都不用想多久就能猜到博克庄园的人把西索科的老婆孩子塞到了哪里。

    这或许就是西索科那么喜欢科恩的原因吧——跟赫伯特一样的感情，他们都觉得自己的孩子还没死，只不过是以另一种方式活了下来。

    【爆炸之后，很多巫师都来了，狮子有些不安，所以我们隐形着逃离了那里。】蛇头说，【不过按照我看到的某一个未来，那个实验室里活下来的孩子——也就是你，会给我们一个长久的、安全的家。】

    “但你那时候还是个很小很小的幼崽。”黑山羊补充道，“我们想等你长大，所以我们藏在了和你有血液关系的巫师家里，睡上一觉，等你出现。”

    “今晚你们等在这里也是因为蛇的预言？”科恩看向了长角水蛇头上的宝石，但这颗宝石却没有给科恩展示未来。

    【是。】长角水蛇说。

    “但预言不总是准时且正确的。”黑山羊说，“我们游荡了一个月也没在这儿找到你，不过今晚运气不错，你来了——那么……”

    “你愿意接受我们吗？”黑山羊用深邃的眸子看向科恩。

    “吼？”（困惑的吼声）

    【我……可以给你唱摇篮曲】长角水蛇傲娇且勉强地试图用“每天给你唱歌”来交换居住权。

    “我已经过了听睡前摇篮曲的年纪了。”科恩抽了抽嘴角。

    黑山羊的目光落寞了下去，狮子也难过地趴了下去，蛇沉默不语，盘在了山羊的脑袋后。

    看着就跟科恩虐待了它们一样。

    “别搞的跟我虐待动物一样！我的意思是不用给我唱歌也能住进去。”

    科恩感觉他们好像误解了自己的意思，

    “我又没有种族歧视，蛇怪火龙梦魇独角兽都养了，再养只客迈拉兽也没什么影响——不过在我箱子里面你们只能吃羊和矮猪怪，其他的不能吃。”

    “吼！！！”（兴奋的大吼声）

 第187章 犯罪高手科恩

    第187章 犯罪高手科恩

    “救命！”

    这时，地下室里传来了幽幽的呼救声，随着那个秃头巫师鲁伯特的死亡，那些束缚囚犯的魔法也自然而然地失效了。

    听到汤姆和杰瑞的叫喊声，科恩才想起来还有一堆麻瓜被关在地下。

    “差点忘了。”科恩一拍脑袋，不过却没有着急去救。

    放一会又不会死，科恩得先把这里有价值的东西全部带上——小摄魂怪米克住着的那个角驼兽皮口袋还有很大空间。

    首先是这些架子上的瓶装情绪。

    “这些不许偷吃！”科恩揪着小摄魂怪的兜帽提醒道，“等我研究完了我们再把它分掉。”

    米克答应了科恩——它本身就不怎么进食。

    然后是二楼的研究资料，科恩将那些一沓一沓的研究记录和参考典籍也一股脑地塞进了口袋里。

    “好了。”科恩在检查了一遍、确定没有遗漏什么之后，重新下到了一楼。

    “救命……”汤姆都喊累了。

    客迈拉兽在门口趴着，像是在等科恩带它们回去。

    出于善意值的考虑，下面的五个麻瓜和两个麻瓜小孩科恩是要随手救一下的。

    但不能让这群麻瓜把科恩的情况给透露出去，因为科恩现在还是未成年巫师，被魔法部逮到的话魔法部肯定会作死的。

    所以为了从自己手里拯救世界，科恩得把这些麻瓜的记忆里关于“科恩”的部分清理掉——但对七个人用遗忘咒有点太麻烦了。

    科恩记得这只客迈拉兽前不久刚刚删掉了刘易斯镇长和那两个孩子的记忆。

    “等会，这个人不能吃——还吃呢！”

    科恩冲过去给了狮子脑袋一拳。

    因为狮子张嘴就要吃掉刘易斯的尸体，并且在科恩劝阻的时候顿了一下——然后又继续假装听不见地张嘴打算先吃为敬。

    “呜……”（犯错的叫声）

    但它还是对面前这句有些肉的尸体馋得流口水。

    【傻狮子是这样的。】蛇头对狮子头批评道。

    “听话。”黑山羊安慰着狮子，“很快就有更好的食物了。”

    “我们得假装从没来过这儿的样子。”科恩解释道，“待会回去有羊吃。”

    而后，科恩抬头看向了黑山羊头。

    “之前你们是怎么清除这个胖子麻瓜的记忆的？”

    “狮子有些猫豹的血统。”黑山羊说，“所以可以靠眼睛影响其他生物的记忆——比如忘记我们的存在，但对一些巫师来说不怎么好用，所以狮子会补上一口火。”

    “只能清除关于你们的记忆吗？”科恩失望地说。

    “怎么了？”黑山羊关心地问，“它也可以帮忙清理更多。”

    “我想要清掉下面那些麻瓜关于我的记忆，虽然遗忘咒也能做到，但我懒得一点一点地修改。”科恩解释道。

    “吼？”狮子蹭了蹭科恩的胸口，鬃毛弄得科恩下巴痒。

    显然，它可以做到这一点。

    ——

    “麻烦协助下调查……”

    记忆注销员阿诺德正一脸困意地坐在玛莎家的客厅中，一边问着科恩昨晚的情况，一边用羽毛笔沙沙地写着报告。

    “科恩昨晚在房间里睡觉，根本没必要问他一个十三岁的孩子！”玛莎对阿诺德连孩子都要调查的行为表示谴责，“这样会让孩子觉得自己犯罪了！”

    “抱歉，这是上头的要求，没办法……”阿诺德无奈地说，“他们还特地强调了要问科恩·诺顿的情况。”

    “好了妈，应付检查而已。”爱德华安抚着玛莎的情绪，“随便说两句就过去了。”

    “说实话，我感觉部长已经快到倒台的时候了。”阿诺德不满地评价道，“任谁都不会把精力放在一个未成年小巫师身上，尤其是这起案子还是一个月前就发生了的事情——那时候你们还在上学吧？”

    “对。”科恩回答了阿诺德的问题，“所以昨晚发生了什么？镇子上又有人失踪了吗？”

    “失踪倒没有，恰恰相反，那些失踪的人都回来了。”阿诺德随手在羊皮纸上沙沙地写了两句敷衍的调查结果，“而且他们的确是被绑架的，被那个镇长绑到了南边的农场里——他们声称自己什么都不记得了，但我觉得只是他们不想暴露自己合伙反杀了那个镇长的事实，这放麻瓜社会应该很危险吧？”

    “会吧。”科恩不确定地说。

    “防卫过当？”爱德华猜测道。

    “好了，一切正常，麻瓜犯罪，不用操心……”阿诺德解脱般地说，声音里满是一夜没睡的怒火，“巨大黑影怪物，还什么超自然失踪现象——加班就算了，还只有我一个人加班，这个魔法部很快就要完蛋了！因为养的全他妈是一群酒囊饭袋——”

    “别气着身子，你看起来快爆炸了。”爱德华好心地提醒道，“上班是这个样子的。”

    “那是因为你不需要上班，爱德华。”阿诺德恼火地说，“我要是有罗丝那么棒的老婆就好了……”

    “他夸你老婆棒欸。”

    科恩凑到爱德华旁边说。

    “那是你妈！”爱德华给科恩脑袋来了一板栗。

    “你敢觊觎我妈？”科恩严厉地看向阿诺德。

    “你们父子俩玩够了没？”阿诺德打了个哈欠。

    送走阿诺德之后，小镇的风波算是平静了下来。

    昨天晚上科恩本来是想当作一起银钥匙犯罪事件来布置现场的，但很可惜，当科恩带着七个麻瓜上来的时候，狮子有些忍不住地吃掉了秃头巫师——因为科恩当时只让他别吃那个胖子的尸体。

    计划有变，所以科恩只能把现场所有关于魔法的东西全部清理掉，重新布置了一个麻瓜绑架案的现场，再给刘易斯的尸体做了下艺术加工，让他看起来像是被一把锈迹斑斑的斧头反杀的一样。

    科恩感觉自己在当罪犯这方面越来越熟练了。

    “过来一下。”科恩将爱德华神神秘秘地拉到了房间里。

    “怎么了？什么事情不能——”

    “我昨晚抓了只新宠物。”科恩说。

    “……”

    爱德华僵硬地看着科恩。

    “你想看吗？”科恩跃跃欲试地问，“就在箱子里，放心，它很安全——至少它会说人话。”

 第188章 追苍蝇的人

    第188章 追苍蝇的人

    “会说人话那就还好……”

    爱德华松了口气。

    会说人话就说明可以很方便地沟通，不至于吼来吼去之后爱德华都不知道它究竟是想攻击自己还是想跟自己交朋友。

    “那就直接进来见见它吧，说话的是中间那个头，另外两个头你不用管。”科恩拉着爱德华就往箱子里冲，“等我去秘鲁旅游的时候你可以跟它唠嗑，不至于太寂寞……”

    ……

    “吼！！！”（欣喜的吼声）

    “梅林的**啊！”

    爱德华连忙带着科恩朝旁边翻滚了一圈，因为刚刚看到科恩的客迈拉兽已经朝两人所在的位置冲过来了，并且狮子头还在发出兴奋的吼叫声。

    “停下停下！”黑山羊用嘴巴扯住了狮子后脑勺的毛发，硬生生刹住了车。

    “它有点激动。”科恩跟爱德华解释道。

    “你没说你养的是客迈拉兽！”爱德华瘫软在地上说，“你还准备养什么？还有什么危险动物是你还没养的？邓布利多？”

    “你都吓傻了，邓布利多不是神奇动物。”科恩说，“但如果从物种上看的话，现在的伏地魔可能算是，因为他都没个人形了……”

    “你好，很抱歉狮子吓到了你，这不是我们的本意。”黑山羊向爱德华道歉道，“你是科恩的其他亲人吗？”

    “什么叫……其他亲人？”爱德华说，“我是他爸爸——跟那条蛇和那只独角兽……等会……”

    爱德华眼前一黑，仿佛意识到了什么。

    “这也是你的……”他看向科恩。

    “不用因为自己的种族而自卑，你和罗丝是最好的父母。”科恩安慰道。

    “你下次还是别安慰了。”爱德华捂着脸说，“博克庄园到底塞了多少危险生物进去……总有一天我要把赫伯特给宰了——”

    “看起来你现在接受了。”科恩满意地说，“我就知道你的接受能力仅次于海格——等下学期海格来这里肯定会乐疯了的。”

    “但现在我要疯了——但凡这消息走漏出去，我们全家都要进阿兹卡班了。”爱德华叹气道。

    “只要不走漏消息不就行了吗？”科恩说，“而且我说过了，摄魂怪们不会伤害你们的，有我在呢。”

    “……”

    爱德华深呼吸了几下，有了火龙梦魇和蛇怪的前车之鉴，这次他缓过神来所花费的时间要短上不少。

    “我们不吃人。”黑山羊安抚着爱德华，“狮子只是比较活泼，你可以尝试着摸摸狮子的毛发，这样或许能给你安全感——我看人类都是这样靠近野生动物的。”

    黑山羊说的的确没错，在尝试性地摸了摸狮子头的鬃毛之后，爱德华的确跟客迈拉兽相处起来更自然了。

    “看吧，很安全。”科恩对这个场面很满意，“一家人都整整齐齐的。”

    【你以后会去希腊吗？】

    突然，长角水蛇向科恩问道。

    “？”科恩不解地看向蛇头。

    【没什么……】长角水蛇想了想，还是没说出来。

    去希腊干啥？

    是它们有什么客迈拉兽同胞需要拯救吗？

    ——

    虽然爱德华跟客迈拉兽的“友谊”已经上涨到了可以正常相处的地步，但爱德华还是作出了一个退缩的决定——关于科恩要跟着腓力蝇追踪探险队去秘鲁这件事，爱德华决定不跟着了。

    “真的不去了吗？”

    七月十八号，科恩收拾好了行李，打算去奥特里·圣卡奇波尔村和洛夫古德家的人碰头，在临进壁炉前最后问了爱德华一次。

    “算了吧。”爱德华摇了摇头，“你能照顾好自己，之前我还是太把你当普通的孩子看了——而且你的箱子里的那些‘家人’也会保护你的。”

    “怎么感觉你吃醋了？”科恩皱眉道。

    “傻小子，你又不是罗丝，哪有那么抢手。”爱德华笑着推了科恩一把。

    “那是……感觉自己变得没用了？”科恩歪着脑袋问，“别太看扁自己，能娶到罗丝并且活到现在，已经比你的那些老同学都要成功了——至少比小天狼星布莱克要成功。”

    “赶紧去参加你的那什么找苍蝇探险队吧。”爱德华催促道，“快点。”

    科恩抓了一把飞路粉：

    “奥特里·圣卡奇波尔村的洛夫古德家。”

    一道翠绿色的火焰吞掉了科恩，没过多久，科恩出现在了卢娜家的壁炉里。

    “啊！科恩！”

    卢娜的父亲谢诺菲留斯已经早早地收拾好了一大背包的东西，守在壁炉口等着科恩出现，

    “卢娜天天在念叨你呢——很少有人会愿意去参加寻找腓力蝇的队伍，因为腓力蝇的隐身能力，总是有人觉得它们不存在……”

    “爸爸，我也收拾好了。”卢娜从自己的房间里出来了，她只带了一个挎包，跟她平时在学校里一样，“我带上了骚扰虻侦测眼镜和智慧冠冕，因为我觉得它们可能会和骚扰虻有着相同的特征……”

    卢娜看到了科恩。

    “科恩！”卢娜蹦蹦跳跳地跑到了科恩旁边。

    接着，卢娜做出了一系列科恩完全没法理解的行为，她先是拔了拔科恩的头发，又揉了揉科恩的耳朵，像是在确认科恩的材质。

    “不是拟人怪……”卢娜松了口气，“它们会变成最好的朋友的样子，把人骗到森林里吃掉……”

    “可我们在屋外撒了一圈盐，亲爱的，它们进不来。”谢诺菲留斯安慰着卢娜，“旅行要开始了，我猜冈萨雷斯先生和斯卡曼德先生都要等急了。”

    “斯卡曼德？”科恩突然听到了一个很耳熟的名字。

    “《神奇动物在哪里》的作者！”谢诺菲留斯热情地跟科恩介绍道，“他要带着他的孙子一起来参加探险队，你们可以跟在后面学到很多神奇动物的知识——我也得问一下他有没有收集过弯角鼾兽的角，听说他养了很多神奇动物，甚至有一些都发展出了聚落……”

    “确实……”

    科恩不怀疑纽特养的神奇动物群落大小——但参加腓力蝇追踪探险队……好像还挺符合纽特的性格，即便这种生物极有可能是虚构的。

    “还有这个。”

    卢娜开心地从挎包里取出了一本薄薄的小册子交给了科恩，它像是由数张羊皮纸和好几根金线手工制作成的。

    “这样你也可以写下观察记录了——不论旅行的结果是什么样子，过程总是很精彩的。”

 《腓力蝇追踪日志科恩》

    《腓力蝇追踪日志-科恩》

    19

    到秘鲁了，正在等其他的队员，虽然我感觉真的会来参加的人肯定很少……因为现在是晚上十一点，哪个巫师会迟到十一个小时呢？

    并且主办方都没来，我怀疑这个探险队就是个恶作剧。

    ——

    20

    妈耶，真的有人来了。

    他叫罗尔夫·斯卡曼德，是纽特的孙子，比卢娜大一岁。

    纽特没来，罗尔夫说是纽特喂马形水怪的时候掉水里去了，染上了点感冒，老人嘛，也可以理解。

    ——

    21

    早上又来了个人，一个叫费尔南多的中年男人，他不在邀请名单里，我猜他是反派，但没戳穿他，因为这趟旅行如果只是找苍蝇的话就太无聊了。

    主办方还是没来，就卢娜一家、我、罗尔夫、费尔南多五个人。

    下午的时候我们找到了一片热带雨林，幸运的是，这里有很多虫子，光是蚊子就有上百个品种（大概），不过还好它们不敢吸我。

    ——

    22

    腓力蝇是假的，我认清了这一点，雨林里只有蚊子、毒蛇和毒触手，队员们应该给我保护费，因为我让至少三十条试图袭击的蛇离开了我们的营地。

    费尔南多跟洛夫古德先生一整天都找秃鹫的巢穴，但罗尔夫拉着卢娜和我去找囊毒豹了，他说这是因为他爷爷上次路过秘鲁的时候有一只囊毒豹逃出了箱子——年纪都这么大了还带着极度危险的箱子满世界乱跑，纽特也是够了。

    ——

    23

    罗尔夫只是喜欢上了卢娜而已。

    而洛夫古德先生对此一无所知——我就这么看着这个纽特孙子小心翼翼地试图用自己带着的一些小神奇动物勾起卢娜的好奇心，啧啧啧，人类的感情。

    ——

    24

    这本日志很快就要变成某些人的恋爱观察记录了。

    罗尔夫邀请卢娜去他的箱子里看一看——纽特把箱子都给这孩子了，看起来罗尔夫根本没有上学，不过他也不需要上学，纽特自己也没毕业。

    但为什么要连我一起邀请？

    补充记录：我明白了，他只是怕独处会尴尬，搞得我差点以为他要把我也抓进箱子里。

    ——

    25

    我不是因为不服输才邀请罗尔夫和卢娜进我的箱子的。

    也不是因为想看罗尔夫和卢娜脸上震惊的表情。

    也不是为了嘚瑟。

    我没那么孩子气。

    但他们看到客迈拉兽和蛇怪的时候脸上的那副神情真的很搞笑——罗尔夫一直追问着我能不能把小蛇怪交给他养，以及问我是怎么让蛇怪的瞪视失效的，还有客迈拉兽为什么有一个头会说英语。

    他的第一个问题被西索科和老蛇怪驳回了，它们说如果罗尔夫要把小蛇怪索菲亚带走的话，它们就一蛇一半地把他吃了

    我转达了下大致的意思，后面罗尔夫就不敢再问了。

    ——

    26

    洛夫古德先生在中午的时候大喊着自己抓到了一只腓力蝇，不过在经过罗尔夫的鉴定后，这只是一只伤心虫。

    罗尔夫终于找到了那只囊毒豹，在一片荒芜的沼泽附近，罗尔夫给我和卢娜挨个发了一只防毒面具。

    一只豹子在丛林里生活了好几个月也是很辛苦了，它真的很想回罗尔夫的箱子里（罗尔夫说这个箱子纽特已经完全送给他了）。

    ——

    27

    就像钓鱼佬除了鱼什么都能钓上来一样，洛夫古德先生除了腓力蝇什么都能找到，他今天在一颗粗壮的树洞里发现了一窝鸟蛇。

    罗尔夫看起来很想把他们带到箱子里，因为这一块并不是禁猎区。

    不过费尔南多先生终于在见到一窝鸟蛇蛋后开始展露出了自己的獠牙，他不仅要私吞鸟蛇蛋，还要杀掉我们抢走我们所有值钱的东西，并且——

    ——

    “你在写什么东西？！”

    费尔南多堵在帐篷门口，恶狠狠地向科恩审问道。

    帐篷里已经站了三四个新出现的陌生巫师，他们都是费尔南多的同伙，似乎这个腓力蝇追踪探险队就是这群强盗扔出的鱼饵。

    “写日记啊。”科恩说，“我要把你写到我的日记去——哦，对，还有等我出名了之后会写的自传里，开心不，你很快就要成为名人了。”

 第189章 我老早就想尝试这招了！

    第189章 我老早就想尝试这招了！

    “那你呢？！”

    费尔南多感觉科恩在习惯性地开玩笑，这小子自打碰面起就一直没心没肺的，习惯了，所以他又看向了罗尔夫。

    这个斯卡曼德家的小子肯定很有钱，身上的那些小东西卖出去都有不低的价钱。

    “写日志啊。”罗尔夫也在记着些什么，“我得留下记录，跟我爷爷证明一下我是遇到了突发情况。”

    “你们快死了！”费尔南多怒吼道，“你们的日记日志什么的我全都会他妈的一把火全烧掉！你爷爷，还有你的狗屁自传，全都没有任何意义！全都没有！”

    就差喊出来“尊重一下劫匪好吗”这句话了。

    劫匪抢到科恩头上属实是倒了八辈子血霉，而他们恰好又同时试图抢劫纽特·斯卡曼德的孙子——尤其是在罗尔夫还带着那个装满了神奇动物的箱子的时候。

    “好吧劫匪先生。”科恩收起了观察日记，从帐篷里的坐垫上爬了起来，“我的钱藏的比较深，怕你找不到，你先站在这儿不要走动，我待会就带着钱回来。”

    说着，科恩走到自己的床铺旁边打开了箱子，在众目睽睽之下钻了进去。

    “好吧劫匪先生。”罗尔夫也收起了日志，“我也去帮你拿下钱，我爷爷给我留了一大笔零花钱，但藏的很严实，你可能找不到，我这就帮你去取。”

    “哦，对了。”科恩突然从黑洞洞的箱子口探出了头，“洛夫古德先生你的帐篷贵不贵？”

    “What？”

    洛夫古德先生不明所以地问，

    “你在说什么？我们在被绑架——又一次！”

    “也就是说不贵对吧。”科恩在钻回箱子之前还跟罗尔夫交换了个“便宜，随便拆”的眼神。

    他们之前就有讨论过如果遭遇黑巫师或者强盗时的对策……

    “你知道这两个孩子要做什么吗？”一个劫匪朝费尔南多问道。

    “不知道。”费尔南多说，“但我想看看他们究竟想整出什么花活来——昏昏倒地！”

    费尔南多对着谢诺菲留斯和卢娜丢去了两道昏迷咒，因为谢诺菲留斯正在试图带着女儿逃跑。

    “把他们身上值钱的东西全翻出来。”

    费尔南多对手下的劫匪命令道，自己则是向科恩和罗尔夫的箱子走去——任谁在遇到这种情况的时候都会好奇这两个小鬼躲箱子里究竟是要干些什么。

    吱嘎——

    科恩的箱子被打开了，费尔南多看到了一双硕大的橘红色竖曈，一股灼热的、伴随着硫磺气味的空气狠狠地拍在了他的脸上。

    费尔南多倒吸了一口凉气，下意识地倒退了好几步。

    “怎么了老大？”正在翻找洛夫古德先生的行李的劫匪小弟看到费尔南多的反应，停下了手里的动作。

    “有——有——”费尔南多结结巴巴地说。

    “吼！！！”

    一只漆黑的火龙从科恩的箱子里以一种飞速变大的状态钻了出来——很想相信这么大的巨龙能从这么小的箱子口里钻出来。

    科恩正骑在诺伯脖子上，头顶的魔法帐篷早在诺伯从箱子里探出半个身子的时候就被一口龙息给烧化了。

    “创死他们！诺伯！”

    科恩拍打着诺伯的脑袋说。

    “吼！”

    诺伯在天上盘旋了两圈，下面的那些劫匪也反应了过来。

    一道道咒语朝诺伯射来，但这四五个人的昏迷咒并不能对诺伯起什么效果，只会让诺伯更加生气——它隔这么久第一次出来飞，就有人在不停地戳它肚子。

    “从天上直接冲下去！”科恩怂恿道，“狠狠地砸，可爱星星飞天撞！”

    诺伯听话地照着科恩的教学做了——它调整了下方向，宽大的翅膀停止了扇动，头朝下笔直地朝那群劫匪撞去。

    而正在诺伯俯冲的功夫，罗尔夫的箱子也啪的一声被顶开了，一只巨大的……猫，从里面飞快地窜了出来，它拖着一条长长的羽毛状尾巴，抢在诺伯坠地之前用爪子和尾巴抓住了所有的劫匪，趁他们因失重而慌张时，这只大猫冲天而起，将劫匪们高高抛起，又在他们即将坠地时重新接住，带着他们朝雨林附近的河边冲去，一把将这些已经晕眩到吐的劫匪丢进了河里。

    “刹车！”

    科恩在控制诺伯刹车无果之后立马变成了摄魂怪形态，抢在诺伯撞击地面之前抓起了洛夫古德先生和卢娜，以免这两个被昏迷咒打晕的人被诺伯撞成肉沫。

    “嘭！！！”

    诺伯的脑袋插进了泥土之中，它四肢着地地开始试图把自己的脑袋拔出来。

    “卢娜！看到刚刚我和驺吾赶走劫匪的样子了吗！”

    罗尔夫骑在驺吾的背上赶了回来，这只大猫正在对着诺伯发出警惕的低吼声。

    “这是朋友。”罗尔夫揉了揉驺吾的毛发，安抚着这只因为看到火龙而警惕炸毛的大猫。

    他从小就跟这只巨大的猫科动物玩在一起，这也是他选择靠驺吾来赶走劫匪的原因。

    “很遗憾，卢娜好像被那个劫匪丢了昏迷咒。”科恩不大开心地说，“要不我们把她叫醒再来一次，你去把那些劫匪捞回来，这次让诺伯喷他们一口火——因为你卷走了他们，所以诺伯的可爱星星飞天撞打空了。”

    “哈……”罗尔夫尴尬地说。

    “不过爽一次也差不多够了，我以前还真没有骑龙撞过人。”科恩翻篇道，挥了挥魔杖帮诺伯挖开埋住它的脑袋的厚实泥土，“先把它们送回去吧，省的跟洛夫古德先生解释了——你是纽特·斯卡曼德的孙子，我可不是……如果我养火龙的消息传出去的话魔法部会来找我麻烦的。”

    “懂的懂的！”

    罗尔夫极其理解地说——其实他们早就违法了一大堆法律了，光是未成年小巫师施法这规定就被他们违反了无数次，只不过因为魔法部的“踪丝”是个骗局，魔法部根本没法抓到他们——魔法部甚至不知道各地的魔法波动究竟是小巫师放的还是成年巫师放的。

    诺伯在拔出脑袋后不满地朝科恩叫了一声。

    “行了行了，至少俯冲的时候你也有爽到对吧？”科恩摸了摸诺伯凑过来的头，“你那是什么眼神！怎么感觉你在骂我？”

 第190章 纽特会高兴的

    第190章 纽特会高兴的

    在科恩和罗尔夫将各自的宠物送回箱子里后，他们弄醒了洛夫古德先生和卢娜。

    “发生什么了？”卢娜眨了眨眼睛，看着头顶的天空与焦黑一片的帐篷，“是火木灵救了我们吗？”

    “火木灵是什么？”科恩看向罗尔夫。

    “可能是另一种新生物吧。”罗尔夫没有表现出任何不相信的意思，他对卢娜的那些奇思妙想一直都持“先相信再帮忙寻找”的态度。

    也难怪他最后会和卢娜走到一起——其他人可能根本没法忍受卢娜那些不切实际的想法。

    “火木灵是一种像发光苔藓一样的透明生物。”卢娜充满期待地说，“他们会在夏天帮助森林里的老树清理树根上的虚妄藤——虽然有时候会引起火灾。”

    “魔法部坚持说那些突然出现的森林火灾是地精在放鞭炮——谁都能看得出来魔法部在撒谎。”刚刚醒来的洛夫古德先生也对这种生物的存在没有一丝怀疑，“我在上上周的《唱唱反调》上写过这篇文章……这里的大火似乎又是一个强力佐证，帐篷店的人说这顶帐篷用虚妄藤的汁液浸泡过……”

    科恩觉得那个帐篷店里的人只是想让洛夫古德先生买下这顶帐篷而已，根本没有虚妄藤这种东西。

    “哦，我得把泡泡豆荚找出来，如果能把它们夹在耳朵上，就能看见护树罗锅朝它们鞠躬了！”卢娜惊喜地说，“罗尔夫，科恩，我带了好几只泡泡豆荚，要不要一起去找火木灵？我猜皮克特（罗尔夫带着的护树罗锅）肯定会喜欢这个的！”

    “当然！”罗尔夫连忙答应道。

    “你爷爷也会喜欢这个的。”科恩对罗尔夫说。

    当然，至于究竟指的是火木灵还是卢娜，就看罗尔夫的理解了。

    至于腓力蝇……它已经被所有人遗忘了。

    罗尔夫在跟卢娜追火木灵，洛夫古德先生在搞后勤，科恩在四处找蛇聊天——得赶紧给西索科找条母蛇，因为西索科现在看上客迈拉兽的尾巴了。

    虽然直到旅行结束也没有一条蛇愿意跟科恩去箱子里，里面满是掠食者的气息，它们逃都来不及。

    “如果你们以后想来看望神奇动物的话可以来多塞特郡找我或者我爷爷。”

    在分别之前，罗尔夫将自家地址告诉了科恩和卢娜，

    “尤其是科恩——”

    “嗯？”科恩以为他会先邀请卢娜。

    “我爷爷还从来没养过火龙、客迈拉兽和蛇怪呢。”罗尔夫说，“还有那只黑色的独角兽——不敢相信它们在你这里会那么温和，尤其是那只客迈拉兽，它中间那个头居然会英语！爷爷看到这些会乐疯了的。”

    “下次有空会去的，而且其实我之前有跟你爷爷写过信，我做这个箱子的鸟蛇羽毛就是找你爷爷买的。”科恩说，“火龙的事情他可能知道，不过客迈拉兽和蛇怪什么的应该就算是惊喜了。”

    “真希望我也能养几只……”罗尔夫叹气道，“不过能看到它们已经很棒了。”

    道别之后，科恩跟着洛夫古德一家回到了奥特里·圣卡奇波尔村，再转一次飞路网，科恩就能回家了。

    “很棒的旅程。”科恩跟卢娜说了声再见。

    “可惜没能找到火木灵。”可卢娜说这句话的时候看起来很开心，“虽然是火木灵救了我们，但我还是感觉你和罗尔夫才是贡献最大的人，所以……谢谢你！”

    ——

    7月31号，科恩回到自己家后，时间已经到了半下午。

    罗丝和爱德华居然全都在家，并且还有另一个不属于这个家的人在客厅里跟罗丝爱德华讨论着什么。

    又是那个魔法部雇员阿诺德。

    “你果然还是觊觎我妈！”

    科恩从壁炉里出来之后皱起眉头看着阿诺德，

    “还当着我爸的面！”

    “你这小鬼——”听到科恩还是抓着上次的话不放，阿诺德有些无奈地说，

    “还是觊觎什么？”罗丝看向了爱德华。

    “我不是——我没跟他说任何不良的东西！”爱德华立马自证道，“也没说过什么关于你的坏话！”

    “刚从秘鲁回来？”阿诺德看到了科恩身上的泥土和一些挂在裤脚处的热带雨林灌木碎树枝。

    “对，而且没找到腓力蝇。”科恩失望地说，“不仅没找到什么动物，还目睹了一对小情侣走到了一起……”

    “啧……”爱德华发出了可怜的啧啧声，然后挨了罗丝一拳。

    “听起来暑期生活还挺丰富……”阿诺德重新打开自己刚糊弄完的报告，又添了几句，“可证明……自己……在此期间……于秘鲁……旅游……好了，走了，生活愉快。”

    阿诺德在跟科恩一家道别后就急匆匆离开了。

    “什么情况？”科恩在阿诺德走后朝父母问道，“我偷渡秘鲁的事情被发现了吗？”

    “偷渡？！”罗丝震惊道，“你那个旅行团没有办入境申请？！”

    “纽特·斯卡曼德的孙子也没有办入境申请！”科恩甩锅道，“我还以为巫师就是可以随处跑呢——不过他当着我的面把我的一个同学给拐跑了，我觉得这个行为要更加恶劣一点。”

    “纽特·斯卡曼德？”爱德华眼神一亮，“是那个写《神奇动物在哪里》的斯卡曼德？”

    “他孙子，还邀请我下次去多塞特郡找他玩。”科恩也坐到了沙发上，罗丝随手挥了挥魔杖，将科恩的衣服给清理干净了，“刚刚那个魔法部雇员是来干嘛的？你们犯法了？”

    “我们怎么可能犯法。”爱德华说，“又是一项调查，因为有个杀人犯越狱了，小天狼星布莱克——说起来以前你妈妈跟他还是一个学院的同学……”

    “上学的时候他就是个刺头，和詹姆卢平他们成天呆在一起，莉莉和我都不大喜欢他们。”罗丝说，“詹姆后面倒是学精了不少，最后把莉莉给泡到手了，小天狼星反倒一直都是一个德行。”

    “欸嘿，但我就比詹姆要深谋远虑的多，我从刚入学开始就牢牢地抓住了你妈妈的心——”爱德华得意地说。

    “真的吗？”科恩怀疑地看着爱德华。

    “假的。”罗丝戳穿道，“他直到四年级才敢邀请我出去散步，四年都没主动做过什么事情。”

    “我有年年送礼物！”爱德华反驳道。

    “你给整个格兰芬多的女生全送了礼物，谁知道你喜欢的是哪个！”罗丝头疼地说。

 第191章 阿兹卡班有人越狱跟我有什么关系？

    第191章 阿兹卡班有人越狱跟我有什么关系？

    “好怂啊。”科恩评价道，“你当时是不是害怕表达爱意之后被妈妈拒绝？”

    “你怎么——不对，我们在谈小天狼星的事情！”爱德华反应了过来，“而且至少我在谈恋爱这方面成功了。”

    “小天狼星越狱了为什么找……喔~”

    科恩扬起了眉毛。

    福吉可能是担心这个越狱是科恩整出来的——毕竟科恩有些摄魂怪成分。

    不过福吉这次想多了，科恩要是真要搞事那就不是越狱那么简单的事情了。

    “福吉一直都挺蠢的。”爱德华说，“不想着怎么调查小天狼星究竟是怎么越狱的，也不想着怎么想方法追捕他，反倒是到处控制消息……”

    “他忙着找替罪羊呢。”罗丝对福吉的做法嗤之以鼻，“魔法部有好几个负责给阿兹卡班送饭的雇员被关起来了——他想要把那些打工的当罪犯吸引舆论火力，不过没人信他罢了。”

    “外面有杀人犯的话，你们父子俩要当点心。”罗丝提醒道，“尤其是我们还住在‘哈利·波特’旁边，听说小天狼星这次越狱是为了杀掉哈利。”

    “我叫科恩。”科恩说。

    “他已经疯了。”罗丝解释道，“你不能指望一个疯子分清哈利和其他人的区别，他很有可能觉得所有人都是哈利——他在入狱前就疯狂地杀死了一整条街的人。”

    “行吧，我会保护好科恩——”

    “我会保护好爱德华的。”科恩抢在爱德华前面答应道，“不会有杀人的疯子伤害到他的……”

    “这是我该说的话！”爱德华站起身，将科恩从沙发上拉了起来，再帮科恩转了个方向，“上楼，洗澡，准备吃饭，这些天不许乱跑。”

    “也没劲乱跑了，我要写作业。”科恩说。

    但实际上科恩是要练自己去年就下定决心要练但拖到现在也没有尝试的幻影移形。

    现在有独角兽群守在旁边，就算分体了应该也能很快地被独角兽们的治愈魔法修复好，这样就减少了会飙出充满液态诅咒的血液的危险性。

    上楼洗过澡后，科恩带着作业来到了箱子里。

    “伯爵~伯爵~”

    科恩在木屋里呼唤着伯爵。

    “别太英国。”

    伯爵在书房露头了，

    “你要干嘛？”

    “作业。”科恩将一堆课本和一沓空的羊皮纸摆在了伯爵面前，“你知道要做些什么……”

    “你——”伯爵瞥见了从屋外探头进来的西索科。

    “行吧……”伯爵干巴巴地答应道。

    “好积极啊，好鸟！”科恩夸赞道。

    伯爵恶狠狠地瞪了科恩一眼。

    “不懂的可以去问山羊，它挺聪明的。”科恩说，“只不过它没法写字，所以……”

    “算了吧。”伯爵当即拒绝道，“那只蠢狮子不止一次想要扑我了，我才不做送死的事情。”

    处理完作业的事情，科恩便找到了独角兽们——还好有那么几只独角兽还没醉倒，科恩可以在它们的看守下去练习幻影移形。

    咒语不难，三D原则也不难理解，科恩悲观猜测下的分体情况也并没有出现。

    经过半下午的尝试，科恩差不多已经能够每次都位移出去了——说明自己的天赋仍旧起到了作用，一般巫师在学了半个下午的时候甚至连闪烁都做不到，只能以一种别扭的方式毫无意识地被咒语牵引着走、或者跑到目的地。

    在吃晚餐的时候，科恩瞥见日历后突然意识到了一件事。

    “今天是哈利生日啊？”科恩回忆道。

    今年哈利生日会出什么幺蛾子来着……

    吹胀姑妈？

    “你准备了生日礼物吗？”爱德华问，“待会吃完饭可以给他送过去，你生日的那天他不是也送了你一套神奇动物急救箱吗？”

    “我不觉得狼人指甲抛光膏和康沃尔郡小精灵镇静铃铛会有什么实际用途……”科恩捂着脸说，“鉴于今年他送的礼物没什么用，所以我打算今年送他一个嗅嗅储钱罐。”

    当礼物没用到了一定程度也可以当成是某种‘有用’的东西……

    嗅嗅储钱罐会在投入金加隆之后跳舞——是一个很可爱的摆件。

    “不过我好像不用去德思礼家找他了。”科恩看向窗外。

    “为什么？”爱德华有些不太理解，顺着科恩盯着的方向看去，“梅林的胡子啊，飘起来的那个女人怎么看着那么眼熟？”

    “是德思礼家的亲戚吧？”罗丝皱起了眉头，起身走到窗户旁，从窗口探头看向已经越飘越远的玛姬，“我今天回来的时候看到过她。”

    “哈利这很难不被魔法部逮到啊……”爱德华说，“漂浮咒什么的都能假装是我们用的，但吹胀自己姑妈总不能再让魔法部以为是我们做的吧……袭击麻瓜已经算是犯罪了。”

    “魔法部保护他还来不及呢，不可能找他麻烦的——看，阿诺德来了，今天他值班。”罗丝看到了街道上突然幻影显形出来的记忆注销员阿诺德。

    “这个人感觉好黑奴啊……”科恩也趴在窗口看着外面，这下一家人都在窗户口看戏了。

    “对不起，我知道他是朋友，但有点太好笑了——”爱德华没绷住地说，“他追那个胖女人的样子……”

    “钱难挣呐。”科恩老气地摇头道，“魔法部那边什么情况我不知道，但我知道哈利今晚要被赶出来了。”

    事情也的确如此——没过多久，气冲冲的哈利就从隔壁撞门而出。

    “去把哈利喊过来吧，总不能让他睡大街……”罗丝同情地说，推了推科恩，“科恩，你是他好朋友，我们去可能会让他有点不好意思。”

    “行啊。”科恩离开了窗户，哈利拖着箱子在诺顿家这块的马路上停了许久，像是在做内心上的挣扎。

    科恩推开了家门，朝哈利招了个过来的手势。

    哈利想靠近一步——但好像想到了什么，毅然决然地转身朝远处走去。

    ？？？

    什么意思？自己做的手势应该是“过来”而不是“滚开”啊？

    “站住！”科恩对着哈利喊道。

    但哈利加快了步子，于是科恩追了出去。

    场面突然从“科恩邀请哈利进家门”变成了“恐怖摄魂怪追逐十三岁幼年巫师”。

 第192章 弗朗多先生入侵地球

    第192章 弗朗多先生入侵地球

    “你跑什么！”

    科恩拖着拖鞋在哈利后面追，而哈利拉着旅行箱在前面狂奔。

    “因为你在追！”哈利气喘吁吁地喊。

    “那是因为你先跑的！”科恩吼道。

    哈利突然想起了刚刚突然紧张起来的原因——所以他放缓了速度，慢慢停了下来。

    都快跑两条街了。

    “你们俩在喊些什么？”

    路边的费格太太从屋子里探出了头，科恩不怎么跟费格太太有往来，不过科恩记得她是邓布利多那边的人。

    “遇到麻烦了吗？”

    “没，是夜，夜跑……”哈利不安地解释道。

    科恩赶上了哈利——要不是不好用摄魂怪形态，科恩早就飞过去给哈利摁地上了。

    “夜跑带行李箱是吧？”科恩恶狠狠地对哈利说，因为费格太太回屋里去了，“我刚吃完晚饭！胃下垂了就是你的错——”

    “我得赶紧逃跑。”哈利沮丧地说，“我对我姑妈用了魔法——魔法部很快就会来抓我的。”

    “我叫‘魔法部’吗？”科恩问。

    “啊？”

    “我不是魔法部你跑什么？”科恩说，“我喊你是让你来我家呆着，又不是要把你压到阿兹卡班去……”

    “可我违反法律了……”哈利说出了自己的想法，“我怕给诺顿先生和诺顿夫人带来麻烦……”

    “那就给小诺顿带来麻烦吧救世主先生。”科恩拉着哈利往回走，“你以为逃出去就能躲避一切了？魔法部要抓你这个小巫师不是随随便便的事情，要是真怕被抓就躲我箱子里，那里全是违法的东西。”

    整条女贞路都很安静，德思礼一家已经朝另一个方向冲过去追玛姬了，在忙前忙后的阿诺德的操作下，一路上的麻瓜都被锁在了屋子里，以防他们看到天上飘着个“气球人”。

    “我铁定是要被开除了……”哈利绝望地说。

    “不一定。”科恩扬起了眉毛，“你有看最近的报纸吗？”

    “我在德思礼家什么都做不了。”哈利叹气道，“他们不让我放海德薇出去，甚至都不准我出去。”

    “有个囚犯从阿兹卡班逃出去了，并且魔法部认为他的目的是杀掉你——你觉得魔法部会因为救世主吹胀了他的姑妈而把他赶出巫师界吗？”科恩说，“现任部长最怕舆论了。”

    “杀掉我？”哈利问，“为什么是个人都想杀我？”

    “那你得怪伏地魔了。”科恩说，他们已经快到女贞路五号了，“听说那个囚犯是伏地魔的手下。”

    “汪！汪！”

    突然，一条巨大的黑狗从路边的灌木篱笆中窜了出来，对着科恩愤怒地吼了几句。

    “什么玩意——”

    哈利被这突如其来的动静吓了一大跳，因为这条狗的架势像是要扑上来咬他们一样。

    【灵魂强度：28】

    科恩一眼认出这狗是人——布莱克估计是听到科恩正在对哈利说“小天狼星布莱克是伏地魔的走狗”之后有些生气。

    看样子布莱克的灵魂都快被摄魂怪们摧残的差不多了，和他一个时期的好朋友卢平都有39的灵魂强度。

    “去去去！”

    爱德华一溜小跑过来打算接下科恩，对这只黑狗发出了驱赶的声音。

    黑狗深深地看了爱德华一眼，灰溜溜地钻进灌木篱笆消失了。

    “你们快进屋吧，还有哈利你也别太慌乱，阿诺德很快就能追上德思礼家的那个亲戚，没什么特别大的影响。”爱德华朝科恩和哈利说。

    “可诺顿先生——这会不会——”哈利拘谨地说。

    “被开除的事情？不会，阿诺德跟我是好兄弟。”爱德华打包票道，“就算魔法部真要追查这事，他也能帮你在报告上作假，不然我就告诉他老婆他上次去了‘情迷意乱’……”

    “情迷意乱是什么？”哈利从没听过这个名字。

    “对角巷的一家夜店。”科恩解释道，“我爸——”

    “我没说过自己想去！”爱德华严厉地提醒道，“不许跟你妈妈提这个店名。”

    爱德华之前带着科恩去对角巷的时候还路过过这家店，不过爱德华的确没去过，因为他刚毕业没多久就结婚了——但他对此表示过好奇。

    爱德华的承诺让哈利提着的心放下了不少。

    这么看来，他似乎还是有机会回学校的。

    “不过德思礼家可能就没那么好说话了。”爱德华接过了哈利的箱子，带着两个孩子回到了家里，“你就假装自己离开了这儿吧，让他们冷静一段时间，不然如果他们知道你就在隔壁的话可能会冲进来搅事。”

    “意思是我可以……”哈利充满期望地看向爱德华和科恩。

    “这个暑假的剩下一个月你就在我家住着吧。”爱德华说，“住科恩房间隔壁——那里我打扫干净了，厕所在楼梯道旁边，夜里饿了的话可以下楼在冰箱里找炸鱼条和蛋奶……”

    “但别吃完了。”科恩凑到哈利旁边低声说，“我新养了只狮子，它很喜欢吃炸鱼条。”

    “太棒了！”哈利解脱般地说。

    “哦，对了科恩。”爱德华突然转头对科恩说，“你刚刚出去之后，玛莎养的那只猫，弗朗多先生，刚刚穿过壁炉过来了——你有什么头绪吗？”

    “？”

    科恩瞪大了眼睛，立刻开始四处寻找起那只奶牛话痨猫的踪影。

    沙发处，它正在罗丝怀里打滚，像是一只正在假装自己完全无害的邪恶生物。

    弗朗多先生怎么追过来了？！

    “啊，科恩！我考虑了很久才决定来找你——为此我特地给玛莎找了一只新的猫咪，希望这样可以让她不至于没有陪伴……”弗朗多先生在跟科恩看对眼之后开口说话了。

    “又一只？！”

    罗丝下意识地一把将这只说人话的猫丢了出去。

    这次罗丝在继伯爵之后看到的第二只跟科恩有关系的、会说话的动物。

    “又一只！”爱德华警觉地发现这只说着一口伦敦腔的公猫刚刚趴着的是自己老婆的大腿上，“还，还……”

    不对，这只猫甚至前十二年还都在玛莎家里住着！

    “又一只？”哈利见过伯爵，但现在又来一只会说话的猫。

    动物会说话是什么很常见的事情吗？

    “嗷，摔的突然，科恩的妈妈，如果我不是一只猫的话可能会被摔到脑袋呢。很不好意思对你们造成了一些困扰，不过考虑到我以后可能要在这个家里呆很长时间，我觉得尽早将我会说话的事情说出来会更能让你们接受一点，我没有在玛莎面前透露这点，因为玛莎的年纪太大了，这可能会吓着她，但你们还年轻，比较经得起……”

    “要多少钱你才愿意离开地球？”

    科恩朝弗朗多先生问。

 第193章 小天狼星夜袭某疑似对他教子不怀好

    第193章 #小天狼星夜袭某疑似对他教子不怀好意的邪恶生物#

    弗朗多先生用可怜巴巴的眼神赢得了罗丝的同情，但爱德华和科恩都对收留这只猫有些许怨言。

    “但是它很可爱。”罗丝说。

    “而且声音也很好听。”罗丝想了想，补充道。

    “我的声音也很好听！”爱德华有些醋意地说。

    “可你不是猫，而且也不毛茸茸的。”科恩叹气道，“不对，你是部分毛茸茸的。”

    “说什么胡话。”爱德华推着科恩和哈利就要把他们赶到楼上去，“我要宣示一下我在这个家的主权——这只猫休想……”

    “那只猫是什么情况？”哈利在跟着科恩上楼的时候好奇地问。

    “我奶奶养的猫。”科恩解释道，“前段时间我跟它独处的时候才发现它跟伯爵一样会说话——不过它比伯爵要话痨的多，如果你不打断它的话，它能一直说上一两个小时……”

    “可怕……”哈利倒吸了一口气。

    “还有更可怕的。”科恩说，“它不会死。”

    “不会死？！”哈利惊讶道。

    “可能是某种诅咒或者什么东西。”科恩说，“它死了之后会随即在周围的某个地点重新复活。”

    但其实科恩是可以把弗朗多先生的灵魂吃下去的——但科恩一直没这么做，因为话痨而杀掉一只猫有点太畜生了。

    不爽骂一骂它“话痨”是一回事，但因为一点不爽就去杀掉一个无害的生命那就是另一回事了。

    哈利本来还想领养这只神奇的、会说话的猫咪——但一想到自己领养之后一辈子都要听猫咪唠叨，还是算了吧。

    科恩不大想要弗朗多先生的原因只是因为这只猫不像伯爵那样能够用魔杖施法，否则一只会魔法的、还有着不死之身的猫，就算话痨一点也是可以接受的。

    不过如果罗丝看它可爱想养……留着它给罗丝防身也不错——比如像凤凰一样挡挡死咒什么的。

    等哈利去客房安置好了行李之后，科恩听到楼下传来了一阵骚动声，有人进自家门了。

    “呼……让我歇会——我至少一路上封了几百家麻瓜的门和用了几十条遗忘咒——那女人真能飘啊，都快飘到赫特福德郡了……”阿诺德气喘吁吁地在楼下说，听起来好像终于把吹胀的玛姬给放下来了。

    科恩从楼上的阴影里探出了个脑袋，偷看下面的情况。

    哈利也悄悄地从科恩旁边探出了头，想要看看魔法部的人打算怎么处置自己。

    “哈利·波特不会跑了吧？”阿诺德摊在了沙发上，“我是不是还得去追上他——然后再费尽力气地跟他解释福吉说的‘不惜一切代价保护哈利·波特’这个方针意味着什么……感谢梅林，我一定是做了什么十恶不赦的事情才会当一个记忆注销员……”

    “意思是我没事了？”哈利朝科恩低声问。

    “意思是你本来就不会出事。”科恩对哈利说，“现在的你在魔法部的形象塑造和稳定民心方面有大用，所以就算你把德思礼一家干掉了他们也会说你是正当防卫。”

    “呼……”哈利松了口气。

    “告诉你个好消息，你不用再去满世界地找哈利了。”科恩从楼上露头，朝一楼客厅的阿诺德说。

    “我们把哈利接家里来了。”爱德华拍着阿诺德的肩膀说。

    “谢天谢地……”阿诺德感激道，“这下我可以回家休息了……爱德华你真是好兄弟，下次我一定带你去情迷意乱——”

    爱德华连忙捂住了阿诺德的嘴巴。

    “情迷意乱什么？”刚从厕所出来的罗丝朝两人投来了审视的眼神。

    “去喝酒！”爱德华打岔道，“破釜酒吧进了新的酒，好像叫什么‘情乱三杯’——”

    “好喝的很！比火龙威士忌还要带劲。”阿诺德连忙解释道。

    ——

    阿诺德在反复给哈利提醒“千万不要一个人出门”之后回家了，罗丝也将爱德华带进了主卧，接下来的事情跟科恩还有哈利就完全没关系了。

    哈利虽然现在不需要为了“退学”的事情担心，但现在有一个更加吓人的事情困扰着他。

    那就是小天狼星布莱克正在追杀他。

    不过爱德华和罗丝都承诺了哈利在诺顿家是绝对安全的，这让哈利很感动。

    科恩这边倒是无所谓，一来是心里知道小天狼星的目标只是小矮星彼得，二来是就算有人要搞袭击，也没法在科恩这儿掀起什么浪来。

    ……

    不过科恩没想到小天狼星今天午夜就出现在了自己家里。

    “咔嚓——”

    午夜，科恩的房间一片漆黑，只能透过月光稍稍看清周围环境的轮廓。

    一个略大的狗影偷偷爬进了科恩的屋子。

    而这一切都被科恩飘在空中的灵魂看的一清二楚——这条狗弄乱了自己的桌子，还在几张羊皮纸上留下了泥脚印。

    小天狼星是不是爬错窗户了？哈利在隔壁欸。

    不过科恩没打草惊蛇——他很想看看小天狼星究竟想要做些什么。

    他在月光下不断拉长身形，最后由狗变成了人。

    很好，小天狼星从科恩的桌子上找到了一根旧魔杖，这是科恩之前从库姆堡镇长家找到的。

    小天狼星拿起了那根魔杖，吞咽了几下口水，小心翼翼地举着魔杖朝科恩这边靠近。

    “呼神护卫！”

    小天狼星尝试性地低声念道。

    他的魔杖顶部喷出了一缕银色烟雾，稀薄的像是一口从燃尽的烟筒中喷出的最后一缕烟。

    “该死……”

    小天狼星因为自己几乎已经没什么快乐情绪来召唤守护神而恼怒地甩了甩魔杖。

    “呼神护卫！”

    他又尝试了一次，仍旧没有效果。

    “要不我给你演示一下？”科恩有点看不下去了，灵魂飘回了身体，从床上坐了起来，“你身上的快乐有点……太少了。”

    科恩说的是实话，经过十二年的牢狱之灾，摄魂怪们早就把他的快乐给吃的差不多了。

    看到科恩以一种惊悚的姿势从床上直挺挺地爬起来，小天狼星下意识地向后退了几步。

    科恩身上有着一股熟悉的、摄魂怪的气息，正常人不常接触或许还感觉不到，但小天狼星在摄魂怪旁边呆了十二年了，就算这气息弱到比楼下炸鱼条的味道还淡，他也能分辨的出来。

    小天狼星不知道这个看起来像个孩子但实际上百分百是个摄魂怪的邪恶生物为什么会在罗丝和爱德华的家里并且伪装成了一个小孩，但哈利也在——这意味着这个邪恶的生物很可能是想要借此对哈利出手。

    对摄魂怪深入骨髓的恐惧感让他本能地想要逃离，但对哈利的关心又让他做出了愚蠢却又感人的举动——

    “离我的教子远点！”

    小天狼星丢掉了魔杖，跟狗似的猛地扑向了科恩。

 第194章 拖把沾屎，算你厉害

    第194章 拖把沾屎，算你厉害

    拖把带屎，沾谁谁死。

    现在科恩面对的情况和沾屎的拖把也没什么两样，小天狼星在外面当狗当了快一个月了，身上全是泥土和垃圾的臭味——所以科恩选择了即刻闪避。

    但不论怎样，床是肯定要洗的了，因为被单上已经被留下了泥巴和不知名黑印。

    “你看起来更像是坏人吧！”科恩躲过小天狼星的进攻后喊道，“而且你教子是谁我都不知道！”

    “科恩！出什么事了吗！”

    爱德华像是听到了科恩这边突如其来的巨大动静，正蹬蹬地迅速上楼——他刚刚还在楼下吃夜宵呢，晚上体力消耗有点大。

    只是几秒钟的时间，小天狼星似乎是想在爱德华进来之前抓住科恩，他立马朝离门不远的科恩又冲了过去，这次同样被科恩灵巧地闪过，而与此同时，爱德华也慌乱地撞开了科恩的门。

    穿着睡衣的爱德华和浑身脏兮兮的小天狼星撞了个正着，但饿得瘦骨嶙峋的小天狼星力气远不如天天家里摆烂的爱德华——所以小天狼星被撞倒了。

    “什么——怎么有流浪汉——”爱德华连忙将科恩拉到自己旁边。

    他抽出魔杖想要看看这个跟流浪汉似的、身上还有垃圾味的人是谁，但小天狼星已经趁爱德华好奇的功夫连滚带爬地找到了那根被他丢到地上的旧魔杖，一声爆破声后，他消失在了房间里。

    “是小天狼星布莱克。”科恩摸到了门边的开关，打开了卧室的吊灯，朝爱德华说，“你怎么不用个什么咒语困住他？”

    “我以为你出事了！”爱德华瞪大眼睛说，“第一反应当然是要确认你的安全然后再把你保护起来！”

    “他有悬赏欸。”科恩叹气道，“抓住他有赏金拿。”

    然后再联系阿兹卡班的摄魂怪们偷偷把他放掉，再抓一次，再放一次，再抓一次……

    当然，这只是随便想想，科恩如果真要拿布莱克当赚钱工具的话，早在他进屋的那一瞬间就被科恩用昏迷咒放倒了。

    袭击者在袭击时就是最脆弱的时候。

    “发生什么了？”

    隔壁屋的哈利也急匆匆地跑了出来。

    “科恩怎么了？”罗丝穿着松松垮垮的睡衣急忙赶到了科恩的卧室门口，“有人袭击？”

    “小天狼星布莱克……”爱德华看着自己睡衣上沾上的痕迹，回忆着刚刚那个男人长的可以遮住脸的凌乱头发，以及瘦弱的身子，“根本看不出来他和以前有什么共同点……”

    小天狼星以前意气风发的时候可没现在这副鬼魂样。

    经历了这一出午夜恐怖袭击事件之后，爱德华和罗丝把整个房子都加上了不少防御性咒语，就算是弗朗多先生从屋外回来都得过好几道魔法检测，只要一有不对爱德华和罗丝就能得到消息——他们的耳边会响起啸叫声。

    这个方法无疑是有效的，暑假剩下的时间里，小天狼星布莱克都没有再出现过。

    虽然被小天狼星偷袭的是科恩，但哈利为此自责了许久。

    “他肯定是因为我才偷袭你的。”哈利忧虑地说，“可能他走错了房间——给你们添了太多麻烦了……”

    不过由于开学时间临近，哈利也没有理由搬出去。

    他们在学校的猫头鹰寄来书单的当天就去了对角巷，还碰到了罗恩和赫敏。

    罗恩迫不及待地分享自己在埃及的经历（因为韦斯莱先生赢得了预言家日报的大奖），赫敏则是想要买一只猫头鹰——虽然最后买成了一只叫克鲁克山的猫。

    这只猫自打看见科恩就开始疯狂地发出呼噜呼噜的声音，而且还炸毛——就像看见斑斑一样。

    这导致罗恩现在更有理由去骂这只猫是疯子了。

    “只是因为科恩身上有其他危险动物的气味！”赫敏为克鲁克山辩解道，“猫的嗅觉也很灵敏的，科恩经常喂诺伯，克鲁克山只是害怕那种硫磺的气味……”

    “也可能是西索科的气味，它昨天蜕皮了，我帮它撕的。”科恩说。

    那些宠物店里的小动物对科恩不大友好是正常的，就像学校的猫头鹰送信时都绕着科恩飞一样。

    而在听到科恩被小天狼星午夜偷袭的事情之后，赫敏和罗恩都一脸惊恐。

    “他是个疯狂的杀人犯！”罗恩忧心忡忡地说，“我爸说过他杀了十二个麻瓜，还有一个叫小矮星彼得的巫师！”

    “麻瓜们的确很可怜，但那个小矮星彼得不大行。”科恩当着斑斑的面说，“菜就多练，小天狼星就没能杀的掉我。”

    “科恩！不能这么评价死者！”赫敏说。

    “感觉今年在霍格沃茨也不会很平静……”哈利说，“一个多月了他居然还没被抓到。”

    “魔法部已经派了很多摄魂怪去抓他了。”赫敏说，“希望他们能尽快抓到吧……”

    “希望吧。”科恩附和道。

    摄魂怪不大可能会抓到小天狼星，但小天狼星逃出“摄魂怪”的抓捕不太可能。

    因为科恩是要自己去抓到小天狼星的。

    虽然这人有点莽、有点倔、以前还是个学校混混，但总而言之在巫师战争的立场上算是好人。

    而且他的确没有犯下杀人的罪，考虑到朋友哈利的身心健康，科恩还是要扳正一下“正义”的。

    尤其是在自己急需名气的情况下——抓住逃犯、平反一场十二年前的大冤案，而且还是个十三岁的小巫师，科恩能靠这个收获很多名气。

    而名气就是未来科恩洗白自己的身份，颠覆魔法部等等计划的基石。

    在对角巷买完上学需要的物品后，科恩和哈利回到了女贞路五号，开始消磨着上学前的时间。

    哈利从未有过如此舒心的暑假——相比于韦斯莱家，诺顿家要更自由一点。

    因为罗丝经常不在家，而爱德华又是个“孩子王”，哈利在这儿几乎没什么规矩需要遵守，吃饭的时候也没有韦斯莱夫人会疯狂给他添饭。

    快乐的生活一晃而过，九月一号，在爱德华的护送下，科恩和哈利在还差五分钟发车的时候登上了霍格沃茨特快列车。

    他们找到了赫敏和罗恩，两人所在的车厢里已经有一个人了。

    而且这个人还睡着了。

    “我想我可以坐他身上。”科恩说，“我很轻，而且比较内向，不想去跟陌生人挤一个车厢。”

    “直接坐陌生人身上根本算不上内向吧……”赫敏无奈地说，“而且这是教授，你们看他的箱子，卢平教授。”

    卢平挪了挪身子，给科恩让出了一块位置。

 第195章 如果早知道摄魂怪也会

    第195章 如果早知道摄魂怪也会……

    没什么比一个在一旁装睡的老师更能沉默整个包厢了。

    即便这个老师穿着破烂不堪的长袍、头发花白，一副病怏怏的样子。

    “我们不会要在车上看一路的书吧？”

    罗恩压低声音朝哈利和科恩问。

    “罗恩，这不是什么很可怕的事情！”赫敏低呼道。

    “这的确是件很可怕的事情。”

    科恩说，

    “干脆我们灭口吧。”

    “？”×4

    “把他打晕就可以聊天了。”科恩解释道，“我们是未成年，未成年打架只会被关进少管所——而巫师界没有少管所……”

    “科恩，这太暴力了。”哈利说，“而且我们会被——等会，现在还没开学，是不是说明……”

    “我们不会被扣分。”罗恩聪明地说。

    “你们……唉……”赫敏摇了摇头，她看出来三人在开玩笑了。

    “咳——”卢平尴尬地咳了一声，“请原谅，这些天我的睡眠一直有些不够——你们随意聊天，我只是占个地方睡觉……”

    他从口袋里掏出了两个耳塞戴上了，看起来是真的很不想干扰他们。

    不过哈利他们等了十几分钟才开始小声地聊起天来，因为他们发现卢平的呼吸开始变得慢悠悠的了——睡着的人应该是这个样子的。

    “他会是教什么课的？”罗恩偷看了一眼熟睡的卢平。

    “黑魔法防御术。”科恩说，“因为冯布劳恩教授辞职了，暑假我在库姆堡碰到冯布劳恩教授了，他现在在做审查官。”

    “你去库姆堡做什么？”罗恩好奇道，“那里好像没有巫师……”

    “有一个巫师住在那里，我奶奶，哈利知道的。”科恩朝哈利说，“暑假的时候弗朗多先生有跟哈利唠叨过一些关于那里的内容。”

    “弗朗多先生是一只猫。”哈利跟罗恩和赫敏解释道，“和伯爵一样会说话——虽然会说话的猫很罕见，但在见过伯爵之后好像也就没那么令人惊讶了……”

    “科恩有带着那位弗朗多先生吗？”赫敏好奇道，“我想要介绍克鲁克山给它认识一下——”

    “别提你那只蠢猫了。”罗恩气冲冲地说，“它上次差点把我的衣服给撕开，还有斑斑，都快被它吓秃了！”

    “我已经把它关起来了！”赫敏说，“猫抓老鼠是自然规律，我只能控制它的活动范围，又没法控制它的思想！”

    “伯爵就不抓斑斑。”罗恩说，“你应该换一只更温顺的、更正常的猫。”

    “弗朗多先生现在在我家里，没带到学校里来。”科恩说，“我妈觉得它很可爱，而且声音很好听。”

    “诺顿先生好像不大喜欢那只猫。”哈利吃笑道，“这两年的暑假是我人生中过过最棒的暑假了——虽然七月份过的都不怎么样。”

    这部分的话题都还算乐观，但当他们聊到小天狼星布莱克的时候，空气中的氛围就变得紧张且不安了。

    “临走的时候诺顿先生还一再跟我强调不要去找小天狼星布莱克……”哈利有些不解地说。

    “哦！我想起来了，我爸在上车之前也让我看好你——”罗恩突然想道，“说今年一定要拉住你不让你追着小天狼星乱跑。”

    “为什么都觉得我会去找一个杀人犯呢？”哈利摇了摇头，“我不会去找麻烦的……”

    “你的履历很难支撑这句话啊。”科恩扬起了眉毛，“两年全在麻烦里度过的——而且韦斯莱先生是不是弄错了什么，罗恩根本不会看住哈利。”

    “我会！”罗恩反驳道。

    “你会跟他一起去惹麻烦。”赫敏无奈道，“然后我们四个就又一块违反校规了。”

    哈利目前是没有去找小天狼星的动机的，但当他知道“小天狼星背叛了詹姆和莉莉”的这个假消息之后就不一样了。

    接着他们的话题从在逃杀人犯一直聊到了霍格莫德，不过哈利却没有得到去霍格莫德的允许——德思礼一家不给他在许可表上签字，而诺顿夫妇对此也无能为力，因为他们并不是哈利的监护人。

    “没准这样还能安全一点……”赫敏安慰道，“在城堡里总归不会被小天狼星布莱克袭击……”

    “或者问问弗雷德和乔治？”罗恩说，“他们知道很多通向城堡外面的秘密通道——”

    “罗恩！”赫敏厉声说，“布莱克还没被抓住，我认为哈利不应该偷偷——”

    “简单，我们先把他抓住就好了。”科恩说，“诺伯已经成年了……”

    “让外界知道你养了诺伯的话就完蛋了。”赫敏担忧地看了一眼卢平教授的位置，没有说出“火龙”这个词。

    下午四五点钟。

    当列车临近车站时，外面的雨声渐大，灰黑色的雨幕盖住了车窗，外面几乎什么也看不见了。

    火车咯噔一下停住了，过道里传来了乒乒乓乓的金属敲击声，科恩听到了思维上的声音——之前在阿兹卡班听到过，许多摄魂怪正在火车外面飘荡。

    【你被关起来了……】

    有一只摄魂怪感觉到了科恩的位置，趴在窗口敲打着窗户。

    【要救你……】

    摄魂怪们好像被误会了些什么……

    科恩正在想待会怎么跟摄魂怪们解释这个铁皮箱子不是关自己的牢房。

    【逃走的食物也在这里吗……】

    除了发现科恩所以转移目标了的摄魂怪，另一些摄魂怪仍在寻找着小天狼星布莱克。

    “什么东西！”罗恩惊悚地看着漆黑一片的窗户上那只细长、腐烂的人手，而且还在不断地敲击着。

    啪！

    突然，随着这一声莫名的轻响，整辆火车都灭灯了。

    “好像有人在上车……”罗恩害怕地说，“我听到火车门打开的声音了——”

    下一秒，他们的隔间被打开了，不过进来的好像是其他车厢的人。

    扑通——

    进来的人摔倒了。

    “诶呦——对不起！你们知道是怎么回事吗？怎么突然黑了——”

    “纳威？”哈利问。

    “哈利？是你吗？出什么事了？”

    “不知道。”赫敏说，“先坐下吧——有点混乱——我去找下司机——”

    赫敏让开了位置，摸着黑打算出去。

    “是谁？”

    “谁啊！”

    “金妮？你怎么跑来——”

    “因为我什么都看不见！”金妮对罗恩的声音回应道，“出什么事了？”

    “什么座位还软软的——”

    “别坐我身上——你谁啊！”科恩挣扎道，“荧光闪烁！”

    科恩举起了魔杖，照亮了这个包厢。

    刚刚一屁股坐自己大腿上的是西莫，纳威坐在了赫敏的位置上，金妮跟罗恩挤在了一起。

    “安静些……”

    卢平也醒了，声音沙哑地安抚道。

 第196章 《孩子别饿着自己，能吃的时候就多

    第196章 《孩子别饿着自己，能吃的时候就多吃点》

    他们的包厢门被最后一个进来的人带上了，但接下来的一幕让这个车厢里除了科恩和卢平以外的所有人都倒吸了一口凉气。

    咔嚓——

    一只腐烂的、瘦骨嶙峋的手从门缝里伸了进来，缓缓扒开了车厢的门，冰冷的空气从外面涌入，没有人出声——他们感觉自己的灵魂都被冻住了。

    一个穿着斗篷的巨大身影正在车厢门口，它的脸完全藏在兜帽下面，身上的破布正在空气中漂浮游弋，看起来根本不像是现实中的生物。

    科恩有种回家了的感觉——不对，是“家”来了的感觉。

    【快出来】

    这只摄魂怪好心地朝科恩飘过来，伸出手想要拉着科恩离开这儿。

    卢平连忙用出守护神咒试图阻止这只摄魂怪靠近科恩，因为这只摄魂怪看起来像是要冲过来抓住科恩然后吃掉他的灵魂。

    “欸等等——”

    科恩刚想阻止，但卢平的那团刻意没有成型的守护神已经朝科恩和摄魂怪这边撞了过来。

    一般情况下，守护神会穿过人类，它们只能攻击到摄魂怪。

    但令卢平难以置信的是，他的守护神咒被科恩挡住了——而且科恩还嗷嗷叫了一声。

    “嗷呜！”科恩吃痛地捂着后脑勺叫道。

    “怎么回事——”卢平难以置信地看了看科恩，又看了看手里的魔杖。

    给他整不自信了都，自己刚刚用的是守护神咒吧？守护神咒会对人有这么大的影响吗？

    而且更让卢平不解的是，这只摄魂怪好像……对科恩没有任何影响。

    如果有一个生物不受摄魂怪的负面影响，又会被守护神咒伤害到……可这怎么可能呢？这个学生不可能是摄魂怪，摄魂怪没法变出人的模样的……

    不论如何，卢平还是谨慎地停下了动作，但卢平伤害科恩的举动这让这只准备带走科恩的摄魂怪有些不满。

    更多的摄魂怪正在朝这边聚集，空气中的正面情绪正在被疯狂抽空——车厢里的学生们已经开始出现噩梦的幻觉了。

    【受伤了？】

    还关心上了——

    【停手停手，我没被抓】

    科恩捂着后脑勺朝摄魂怪们传递去了思维消息，现在这个包厢外面已经聚集了五六只了，而且它们从来不收敛自己对情绪的吸取力，以至于如果他们再呆久一点，这群没受过苦的学生就要因为恐惧而昏厥过去了。

    【这些是……】

    科恩不知道怎么跟他们解释“朋友”或者“同伴”的意思，摄魂怪眼里只有食物和非食物，还有会提供稳定食物的食物。

    【你的食物？】

    那只抓住科恩的摄魂怪猜测道。

    【欸对对，我养的食物】科恩朝它说，【我这个年纪正好需要补身体……】

    【太小了……多吃点……】另一只摄魂怪对科恩说。

    【多吃点……】摄魂怪们向科恩劝道，【这里吃的很多，我们不抢】

    【我们在找一个逃跑的食物……】其中一只摄魂怪似乎是在问科恩有没有见过小天狼星布莱克，【脆弱、好吸的食物……】

    什么叫脆弱、好吸？

    科恩似乎突然明白了为什么摄魂怪们会抱着一个囚犯天天吸情绪而不是直接一口一个灵魂吃掉了——不止是因为情绪有一定的再生性，还因为那些被长久吸食快乐的巫师根本就没有力气去反抗。

    就像一罐可以再生的汽水，开盖的可以直接喝，没开盖的还得用力给盖撬开。

    【他不在车上，换个地方找吧】

    科恩弄走了它们之后，车厢里的空气温度逐渐恢复了正常，罗恩他们逐渐从恐怖的幻觉中恢复过来。

    但哈利和他们不一样，他正躺在地上不省人事。

    “哈利！”

    罗恩在清醒后连忙将哈利从地上拖了起来。

    “哈利怎么了——”西莫也担忧地问道。

    “他好像晕倒了——”金妮说。

    车厢的门又开了，赫敏回来了。

    “是摄魂怪检查——真不敢相信魔法部会让那群摄魂怪直接接触我们——太危险了！”赫敏惊魂未定地说，“哈利怎么了？”

    “摄魂怪对他的影响比较大。”卢平若有所思地说，但他现在最关心的是科恩——这个孩子刚刚什么也没有做，只是在那静静地站了一会，那群摄魂怪就离开了。

    种种迹象都表明科恩和摄魂怪之间有着某种特殊的联系……

    卢平找出了一大块巧克力，分给了众人——但科恩没有。

    “吃下去会对你们有好处。”卢平说，“等哈利醒来也给他分一块，我得去找下司机，请原谅——科恩能跟我一起来吗？我有些事情想跟你确认一下。”

    “什么情况？”罗恩咬了口巧克力，不解地朝卢平和科恩看去。

    他们刚刚全都在做“现实噩梦”呢，什么都看不见，只隐约间听到了科恩吃痛地嗷呜了一下。

    “关于我爸妈的事情吧。”科恩知道卢平要问自己什么，所以帮忙找了个借口，“我想起来了，我爸妈好像是卢平教授的同学——爱德华和罗丝，他们暑假的时候还跟我提起过……”

    “对。”卢平说，“走吧科恩。”

    说着，卢平拉上科恩离开了车厢。

    但在临近火车头的那节空过道处，卢平停了下来，转头严肃地看向了科恩。

    “你是爱德华和罗丝的孩子？”卢平有些不相信地问。

    “我以为你会说‘你小时候我还抱过你’。”科恩扬起了眉毛，“我叫科恩·诺顿，十二年前被爱德华和罗丝领养的——你居然不知道吗？”

    “我——”卢平欲言又止，“……”

    沉默了一会，他像是想好了说辞。

    “十二年前我开始有些和巫师界脱轨了。”卢平收敛地说，“如果没有什么特别的需求的话，我一般也不怎么联系老朋友……”

    科恩知道是为什么。

    巫师战争过后，邓布利多的凤凰社就暂时性地解散了，卢平也自然而然地回归了“正常狼人巫师”的离群生活中。

    不过让科恩不解的是，邓布利多居然没跟卢平提前说过自己的情况吗？

    老邓头这么好？保密保的这么严实……

    “所以你拉我过来不是为了给我发刚刚没有发的那块巧克力的是吧。”科恩说，“所有人都分到了，只有我没有，有点伤人了其实。”

 第197章 狼人和摄魂怪谁也别说谁

    第197章 狼人和摄魂怪谁也别说谁

    “？”

    卢平的脸上挂着一个大问号，

    “你想的是这个？”

    “不然呢？”科恩说，“你是教授欸，如果老师给了所有学生奖励但唯独没发给你，你难道不会难受吗？！”

    “巧克力不是重点，而且你也不需要缓解接触摄魂怪的负面症状。”卢平调整了下表情，继续严肃地对科恩问道，“刚刚你和那些摄魂怪之间发生了什么？为什么它们要拉走你？以及……为什么你会被守护神咒伤到。”

    “伤到的话倒没有真伤到，主要是脑壳后面挨一拳有点脑袋晕晕的。”科恩说，“要不是看你是我爸我妈老同学我就要碰你瓷了——至于它们为什么要拉走我……”

    卢平死死地盯着科恩。

    “它们以为我被巫师抓住了。”科恩说，“而且看起来巫师还不让我离开——尤其是你朝我脑袋后面来了一下的时候，它们气坏了。”

    “所以……你也是它们中的一员？”卢平抽出了魔杖，车上还有很多学生，如果面前这个“通过某种方法伪装成人类”的摄魂怪突然暴动，他得保护住那些学生不受伤害。

    “差不多有一部分算是。”科恩也举起了魔杖，不是很想白挨一下守护神冲撞，如果卢平用守护神咒对付科恩的话，那么科恩也就只能掏出摄魂怪守护神来反抗了。

    “那么它们为什么没有发动攻击？”卢平谨慎地向科恩问——他实在猜不透科恩现在如此坦白的目的，科恩难道不知道“摄魂怪”这个物种背后的含义吗？还是说，他根本不在乎自己的身份是否会暴露……

    《死人是不会泄露秘密的》

    卢平现在显然已经开始在对“科恩展露獠牙”的结局提前设防了。

    “因为我跟它们说你们是我的朋友啊。”科恩自然地说，“我总不能看着哈利他们被吸掉灵魂然后变成一具行尸走肉吧？”

    “目的呢？”卢平谨慎地问。

    “我说的不是目的吗？”科恩反问道，“谁会看着自己的朋友死而无动于衷？”

    “摄魂怪能理解友谊吗？”卢平皱起了眉头。

    “反正我理解了。”科恩说，“而且邓布利多教授也觉得我理解了，不然他肯定会把我从霍格沃茨赶出去的。”

    “邓布利多会允许摄魂怪入学？”卢平不安地问。

    “邓布利多会允许狼人入学？”科恩毫不客气地反驳道，“不许对摄魂怪有种族歧视——不然我就拉拢同学一块歧视狼人。”

    “你怎么知道……”

    “我爸妈说的。”科恩理所当然地说，“因为我还问过他们为什么串门的时候没见过‘莱姆斯·卢平’——注意，我不是刻意要伤你心的，只是因为你先歧视我而已……”

    “……”

    “……”

    “那就这么讲好了，谁也别说谁，我不跟同学说狼人的事情，你也别把我是摄魂怪的事情说出去。”科恩收尾道，“你想要了解更多情况可以后面再去问邓布利多，现在我要回去换校服了——”

    卢平答应了——相比于科恩暴露出摄魂怪的身份这件事而言，卢平暴露自己的狼人身份要更危险一点。

    因为摄魂怪的身份难以被人信服（从来没有摄魂怪能变成人），而狼人就不一样了，一个满月就能鉴定真假。

    家长知道之后肯定不会允许他继续在学校授课——没人愿意让一只狼人教他们的孩子。

    “还有一件事。”科恩临走之前突然回头道。

    “怎么？”卢平问。

    “你真的不打算补偿我一块巧克力吗？”科恩真诚地问，“这样我可以拿着这块巧克力去跟哈利他们炫耀说我的这块最大。”

    “你一直是这样的吗……”卢平叹了口气，从口袋里掏出了块还没拆封的。

    “更快，更大，更强。”科恩说，“小孩子就喜欢攀比这些。”

    ——

    在科恩回到车厢不久后，卢平也回来了。

    列车缓缓靠站，他们搭上了去学校的马车，夜骐们还是一如既往地在科恩靠近时想要往科恩脸上舔上几口，而且由于科恩去年带回来了走丢的小夜骐，他们对科恩更加“喜欢”了。

    抵达霍格沃茨城堡的门厅，哈利和赫敏被麦格教授喊走了——一个是因为车上昏倒的事情，一个是为了赫敏申请的时间转换器。

    科恩是想尝试研究一下时间转换器上的小时逆转咒的——不知道赫敏会不会愿意借给他。

    因为如果是科恩自己去申请的话，就算麦格教授同意了，魔法部肯定也不会同意。

    他们得是被科恩用夺魂咒夺舍了才会愿意把时间转换器交给某一岁就杀了三百多个人的黑魔法生物。

    “真不敢相信，一年前我这时候还在爸爸的那辆车上。”罗恩在看分院仪式的时候对科恩说，“感觉就跟昨天发生的事情一样。”

    “真不敢相信，这两年出了这么多事，我们居然一个都没被开除。”科恩说，“感觉就跟昨天发生的事情一样。”

    分院仪式结束之后，哈利和赫敏才急匆匆地回到了礼堂。

    邓布利多看起来还是精力充沛的样子，他从座位上站了起来，烛光让他的银色胡子闪闪发亮。

    “欢迎！欢迎又回到霍格沃茨上学！我有几件事情要跟你们大家说说，其中一件非常重要，所以得在你们享受美味大餐、脑子变得糊涂之前就说清楚……”

    “我们学校目前迎来了几位阿兹卡班的摄魂怪，它们是魔法部派来执行公务的，这想必你们已经知道了，因为它们对霍格沃茨特快列车进行了搜查。”

    邓布利多对这件事还是有不满的，科恩能感觉到他说这件事的语气中带着点冰冷。

    在介绍摄魂怪的危险性，并且要求学生“不要让它们有任何理由伤害你们”时，邓布利多朝格兰芬多这桌看了一眼。

    “他没在看我吧？”科恩不确定地说。

    “那也不能去找它们，科恩！”赫敏以为科恩要去不怕死地跟摄魂怪碰碰，“太危险了。”

    “的确。”科恩说。

    危险的情况可能是它们会为了喂科恩而抓几个人来，以免看到科恩挨饿。

 第198章 不许把学生送来给我加餐！

    第198章 不许把学生送来给我加餐！

    “换个愉快一点的话题吧。”邓布利多继续说，“我很高兴，这学期会有两位新老师加入我们的阵容。”

    “首先，是卢平教授，他欣然同意填补黑魔法防御术的空缺。”

    下面的掌声稀稀拉拉，因为卢平看起来的确没什么教授的样子——他浑身上下都散发着贫穷的气息。

    “但他应该要比奇洛和洛哈特有用些。”罗恩猜测道，“火车上他给我们吃了巧克力，当时那种被摄魂怪吸走快乐的冰冷感觉一下子就全没了——话说为什么那种感觉我总觉得很熟悉……”

    因为一年级的时候被我吸过啊小罗恩。

    科恩当然知道罗恩口中的“熟悉”指的是什么，一年级的时候科恩第一次发现自己能够吸取情绪时就拿罗恩小试了一下——效果显著，所以圣诞节补偿了罗恩一套新的巫师棋，罗恩为此还感谢了科恩好几周。

    “不清楚，但我以前肯定没有遇到过被吓晕的情况。”哈利闷闷不乐地说。

    “影响大不意味着懦弱或者胆小。”科恩解释道，“只是说你身上的负面情绪来源比较恐怖——其他人顶多做点类似考试挂科了、蜘蛛爬床上了的噩梦，而你的噩梦直接上升到父母当面去世……不用想都知道哪个更让人头脑发晕。”

    “是这样吗……”哈利得到了些许安慰——摄魂怪靠近的时候。他的确听到了女人的惨叫，以及看到了那道瘆人的绿光，这些是伏地魔杀死他父母时的场景。

    “至于我们的第二位新老师。”邓布利多在稀疏的鼓掌声平静下来后，朝学生们介绍道，“我很遗憾地告诉你们，我们的的保护神奇动物课老师凯特尔伯恩教授上学期末退休了，为了有更多的时间享受他的老胳膊老腿。不过接任他的职位的并不是别人，正是鲁伯·海格！他同意在承担猎场看守的职责之外，再接受这份教职。”

    “难怪我们书单里会有一本会咬人的书！”罗恩想到了今年他们必须得买的、那本莫名其妙的《妖怪们的妖怪书》。

    “我一年级的时候就听丽痕书店里的一个老店员抱怨这本书了——他诅咒店长‘以后这玩意会变成霍格沃茨的课本还得进货上千本并且所有的书都要店主一个人管——因为那时候店员们早就辞职了’。”科恩回忆道，“看来他的诅咒好像真的生效了……”

    “我不大确定这本书存在的意义究竟是让我们看这本书的内容，还是让这本书咬掉我们的脑袋。”赫敏摇了摇头，“希望海格能给出一个合理的处理方法——不过海格当上教授了是件好事，不是吗？”

    “我猜他总有一天会把诺伯拉去当教具。”科恩摇了摇头，“‘你们肯定没见过这个！’”

    “那就完蛋了。”罗恩悲观地说。

    不过在宴席结束之后，他们还是高兴地去教师席跟海格表达了祝贺的意思，海格激动的连话都说不明白了，将脸埋在了餐巾里。

    回到宿舍，他们都早早地爬上了床，坐了一天的车，还碰上了摄魂怪，哈利和罗恩早就累的一塌糊涂。

    不过科恩没睡着，不是因为卢平或者潜逃在外对科恩抱有一丝误会和敌意的小天狼星，而是因为……

    他们宿舍的窗外就踏马有一只摄魂怪！

    “梆！梆！”

    它敲了敲窗户。

    还好外面一直在下着大雨，熟睡的哈利、罗恩和西莫都潜意识里以为这是雨点撞在窗户上的声音。

    【干嘛！？】

    科恩的灵魂飘到了外面，实体化成了摄魂怪的模样，正在跟这只飘到宿舍楼外的同胞进行思维上的交涉。

    虽然摄魂怪们长的都一样，而且目前没有名字，但科恩还是能明显感觉出这只就是车上自己碰到的第一只摄魂怪。

    古怪的是，这只摄魂怪的袍子底下有个灵魂强度的标签。

    【你很饿……我们想给你送点好吸的食物……】

    摄魂怪从宽大漆黑的袍子里掏出了……一个衣服破破烂烂的囚犯，这个囚犯的胳膊上还有一块黑色的烙印，是食死徒的记号。

    现在知道灵魂强度的标签从哪来的了……

    这算什么？从阿兹卡班带到霍格沃茨的爱心便当？

    【不要，你自己留着吃吧，我想吃了会自己在这周围找的】

    科恩把这个昏迷的囚犯塞回了对方的斗篷下面。

    【有个巫师不让我们进来……】摄魂怪对科恩说，【这里有很多吃的，但进来会被打……】

    都去摸邓布利多的学生了，那能不被邓布利多打吗！

    科恩费了好大一番劲才跟这只摄魂怪解释清楚了“科恩在这里不会挨打”、“科恩有其他吃的”、“不会真的委屈自己饿着肚子过活”、“这座城堡不是困住科恩的监狱，随时都可以出去”。

    并且严肃地告诫了它不要为了喂自己而去“抓个学生当礼物送过来”。

    在确认科恩真的在这儿过的很舒服之后，它才飘荡着消失在了雨幕里，回到那些在城堡场地最外围晃悠的摄魂怪群中。

    ——

    开学第二天，天气终于晴朗了一些。

    三年级他们有了新课表，科恩没怎么选选修课——空闲时间本来就不多，选诸如“麻瓜研究”有点浪费时间了。

    科恩只多选了保护神奇动物课和占卜课，一门课是因为海格，还有一门课是因为科恩去年圣诞节曾经莫名展现出来的占卜能力——他的确从水晶球里看到了未来的影像，而且异常清晰，很有可能是从客迈拉兽后半部分的那只长角水蛇身上继承来的。

    特里劳尼教授可能的确在知识上没什么帮助——不过她不可控但又极其准确的天目很有研究意义。

    早餐时，他们都在交换着课表，看看各自都选了哪些课。

    “赫敏，你的课程表都乱了！”罗恩皱着眉头说，他手里拿着的正是赫敏的课程表，“按照这张表，你一天得上十门课！”

    赫敏一把夺过了课程表，拉了拉自己的衣领，遮住了脖子上挂着的一条金色的细链子。

 第199章 科恩才是预言糕手！

    第199章 科恩才是预言糕手！

    “可你九点钟要上三节课！”罗恩难以置信地说，“我知道你很优秀，但再优秀的人也不可能同时在三个教室里——等等，你为什么要学麻瓜研究呢？”

    “别说傻话了，我不可能同时出现在三个教室里。”赫敏简短地说，“我选麻瓜研究是因为从巫师的角度看这些事情会变得很迷人。”

    “她一定是疯了。”罗恩摇了摇头。

    科恩没找到机会去问赫敏借时间转换器，因为赫敏在扒完早饭之后就匆匆地离开了礼堂，罗恩打赌她是去提前上课了。

    没过多久，海格也来到了礼堂，他穿着一件长长的鼹鼠皮大衣，手里晃荡着一直死鸡貂。

    “下午有我的第一节课！”海格在路过格兰芬多桌子的时候停了下来，激动地跟科恩三人说，“你们吃过午饭就能来上！我早上五点就起来了，把所有的东西都准备好了——希望课上的顺利……我当上老师了……”

    海格开心地继续朝教工餐桌走去，那只死鸡貂被他甩成了电风扇。

    “你们知道海格会在第一节课为我们准备什么？”罗恩忧心忡忡地说。

    “不是什么危险生物就好……”哈利想到了暑假在科恩箱子里看到的客迈拉兽，“尤其是那种看起来像不同的巨兽混合在一起的……”

    “那头狮子一向有点呆傻，它其实只是想跟你玩玩。”科恩对哈利解释道，“至少每次山羊都能管住它——”

    “什么狮子和山羊？”罗恩好奇道，“科恩你又养了什么？”

    “一只客迈拉兽。”科恩说，“想看的话下午上完课可以带你们去箱子里面看看，正好我也想跟海格解释下森林里的独角兽的事情——他好像还没意识到独角兽是我带走的。”

    也可能是当上教授的兴奋让海格忘记了这事——科恩本以为海格会在开学的时候就过来问自己为什么把禁林的独角兽们全都带走。

    “客迈拉兽？！”罗恩瞪大了眼睛。

    “小声点！”科恩说，“我要是因为你们说出去的消息而进阿兹卡班了的话，肯定也要把你们拖下水。”

    “海格看见它的话肯定很高兴。”哈利说，“他最喜欢那些危险的动物了……但我希望他不要问你借客迈拉兽当教学动物……”

    离开礼堂后，他们就要尽快赶去占卜课的教室了。

    特里劳尼的教室在北塔楼，哈利和罗恩都没来过这里，科恩倒是去年有来过一次，不过这里大部分的路他们还是不太清楚的。

    由于科恩的存在，他们一路上也碰不到鬼魂帮忙指路。

    在跟着一个叫“卡多根爵士”的疯子矮骑士爬了许多层楼之后，他们终于抵达了占卜课教室的楼下，通过一架自动伸缩的银色梯子爬上了阁楼般的教室。

    这里挤着一堆小圆桌和印花布扶手椅和鼓鼓囊囊的小蒲团，整个房间都弥漫着一股朦胧的、淡红色的光。

    “看着好迷信呐……”科恩咂舌道。

    大多数学生都已经到了，他们坐到了赫敏所在的一张圆桌旁，赫敏目前对这门课还是很有兴趣的。

    “欢迎！”特里劳尼教授在阴影中用软绵绵的、含混不清的声音说，“终于在物质世界见到你们了，真的太好了。”

    “物质世界？”赫敏皱眉道。

    “欢迎来上占卜课。”特里劳尼教授坐在炉火旁边，烟雾笼罩住了她，让她看起来与那些密林中的巫婆颇为相似，“我是特里劳尼教授，你们以前大概没有见过我，我发现，经常下到纷乱和嘈杂的校区生活中会让我的天目变得模糊。”

    接着，她优雅地整了整她的披肩。

    “这么说，你们选修了占卜课，这是所有魔法艺术中最高深的一门学问，我必须把话说在前头，如果你们没有洞察力，我是无能为力的，在这个领域，书本能教给你们的也就那么一点点……”

    “意思是这门课主要看天赋。”科恩对一脸错愕的赫敏说。

    “如果一门课只看天赋而无法后天学习的话，它就不会是一门课！”赫敏低声朝科恩说。

    “许多巫师尽管在乒乒乓乓的声响、各种各样的气味和突然消失的领域很有才能，但他们却不能看透未来的神秘面纱……”

    在特里劳尼进行了一大通关于课程的预言后，开始时不时地对班里几乎每个学生都做出了“预言”。

    诸如“纳威的奶奶会出事”、“帕瓦蒂要当心红头发的男人”、“自己会在二月份失音”、“复活节前后会有一个学生永远离开这里”、“拉文德最害怕的事情会在十月十六号发生”……

    以及……

    “你……”

    特里劳尼用她那厚厚的镜片下大的吓人、闪闪发亮的眼睛凑到了科恩面前，忧伤且悲观地对科恩说：

    “悲伤与懊悔盘旋在你的头顶，我看到了一件你所期望的事情落空了……”

    “比如？”科恩问。

    “哦，未来是不可明说的……”特里劳尼跟鬼魂一样踱着步子飘走了。

    “‘哦，未来是不可明说的’。”赫敏模仿者特里劳尼的声音朝科恩低声说道，“我觉得她只是在装神弄鬼，科恩，不用信她。”

    “的确。”

    科恩说。

    特里劳尼只有在看起来像是“鬼上身”的时候才能作出正确的预言，这种寻常时候的发言科恩当然不会相信。

    与其信这个，不如自己摸摸水晶球……

    科恩将目标转移到了他们桌子上被一块方布盖住的水晶球上。

    趁特里劳尼在四处给学生们做可怕预言的时候，科恩开始胡乱地摸起了水晶球——之前科恩在家也会时不时试一下，但一直都没能重新让水晶球里出现预言场景。

    但这次不一样了——

    科恩只是碰了碰它，水晶球内的烟雾就开始飞速旋转，像是有一只大手正在其中搅动——最后，烟雾被挤到了边缘，水晶球中心出现了一个阴暗的、有些瘆人的场面。

    一个浑身脏兮兮的、头发凌乱、骨瘦如柴的人正被摄魂怪死死地摁在椅子上，它摘下了兜帽，露出兜帽下的“摄魂怪的嘴”。

    小天狼星被摄魂怪吸走了灵魂？

    这是未来？！自己打算救他来着——事情不应该这么发展的才对……

    科恩仔细分辨着周围的场景，背景处的鹰爪长桌，墙上模糊不清的众多画像……看起来像是校长室，但邓布利多并不在这儿，离小天狼星和摄魂怪好几米远处有个胖胖的人——

    是福吉？

    “科恩？你在看什么？”哈利扭头发现科恩正在死死地盯着水晶球的内部。

    “未来。”

    科恩抬起了头，

    “不对，你看不见球里的内容吗？”

 第200章 预言视界

    第200章 预言视界

    “什么？”哈利凑过来仔细看了看水晶球的内部，全是烟雾，他什么也看不见，“我只看到了一大团雾气——”

    “科恩，别跟着她学坏了……”赫敏有些无奈地对科恩提醒道。

    其他人看不到吗？

    科恩以为自己的预言会和长角水蛇一样——因为任何人都能从长角水蛇头上的宝石里看到未来，只不过窥视未来的次数和频率会不一样。

    “不对……”

    科恩突然有了种感觉。

    他一把抓住了哈利和赫敏的手：

    “现在呢？”

    让哈利和赫敏目瞪口呆的是，在科恩突然抓住他们的手之后，这颗水晶球的确发生了变化——那些雾气被挤到了水晶球的边缘，中心处浮现出了一段阴暗的影像。

    “这是——”赫敏瞪大了眼睛。

    “是预言吗？”哈利看着里面的摄魂怪，心脏扑通扑通地狂跳。

    “你们都看见了什么？”罗恩由于坐的比较远，而且科恩只有两只手，所以他没能看到水晶球里的景象。

    “发生什么了，孩子们？”特里劳尼发现了这边的动静，也看到了正在一脸惊悚地盯着水晶球内部的三人，所以她飞快地凑了过来：“哦……水晶球的预言，我看见了……一个正在饱受折磨的女人……”

    “女人？”科恩松开了抓住哈利和赫敏的手。

    “可怕的未来——孩子，你的天目要比其他人更加敏感……”特里劳尼心疼地拉起了科恩的手，像是在安抚一个伤者，“天目明亮的人总是会命途悲怆……”

    “我其实感觉还好……”科恩把手抽了回来。

    特里劳尼蒙错了，这让赫敏已经彻底不相信这个教授了——但科恩的情况让她和哈利都很好奇。

    刚刚他们因为科恩而看见了水晶球里的未来，这即便在巫师界也不是什么常见的事情。

    “下课再跟你们说。”科恩低声道。

    因为刚刚系统有了新提示。

    【叮！特殊能力已解锁：启示（8/10）】

    预言的能力，并且还能让跟自己有肢体接触的人看见——难怪上次作出预言的时候系统什么反应也没有。

    不过去年就发现了的预言能力倒不是什么新鲜事，科恩更想知道的是福吉为什么会带着摄魂怪在邓布利多的办公室里杀死小天狼星。

    邓布利多、科恩、哈利、卢平……他们总不能一个人都不出来帮忙吧？

    不清楚未来能不能被改变，但不论如何，科恩打算先去跟那些摄魂怪们提个醒。

    就算科恩没有参与，剧情也不会变出这个样子才对。

    这堂课剩下来的时间，特里劳尼要求他们解读茶叶——哈利摇出了黑狗，科恩摇出了一只摄魂怪——虽然看起来就跟一团顶着个球的山峰一样。

    特里劳尼将哈利茶叶的形状解读为了“不详”，给科恩的茶叶解读为了一颗陨落的太阳，两个都是些不大好的预兆——尤其是哈利的不详，除了哈利、赫敏和科恩以外，几乎所有人都觉得哈利很快就要死了。

    “我觉得是茶叶的像素太差了。”下课后，科恩对茶叶占卜这个课题评价道，“我的茶叶感觉更像是一只摄魂怪来着。”

    “我们好像的确看过一只黑色的大狗？”哈利突然说，“科恩，记得吗？我从德思礼家出来的时候，有只黑狗对着我们狂吠。”

    罗恩惊恐地停住了步子。

    “怎么了罗恩？”赫敏古怪地看向罗恩。

    “赫敏！如果哈利看见了不详，那就糟糕了！”罗恩害怕地说，“我的叔叔比利尔斯就看见过一条，结果——结果他二十四小时之后就死了！”

    “我也看见了。”科恩拍了拍罗恩的肩膀，“但我跟哈利的茶叶不一样，所以这个‘不详’单纯的就是迷信。”

    “我认为科恩说的对。”赫敏点了点头，“而且特里劳尼教授明显全程都在装神弄鬼，她连我们在水晶球里看见了什么都没猜对。”

    “对啊，你们还没说上课的时候在水晶球里看见了什么呢。”罗恩说，“现在不是还没开始学水晶球吗——而且为什么你们都看见了，只有我看不见……”

    “因为我只有两只手，罗恩。”科恩说，“我总不能在桌子底下用脚钩住你吧？那样太涩禽了。”

    “我在水晶球里看到了一只摄魂怪，你们看到的也是这个吗？”哈利朝赫敏和科恩问。

    “不止有摄魂怪，还有两个活人。”赫敏说，“一个看起来像个流浪汉，还有一个穿着巫师袍子，胖胖的。”

    “是小天狼星和魔法部部长福吉。”科恩说，“他们在邓布利多的办公室里，那只摄魂怪摘下了兜帽，正要吸走小天狼星布莱克的灵魂。”

    “这不是好事吗？”罗恩说，“我的意思是，如果这种神奇的现象是预言的话，那么这就说明小天狼星会在未来被抓住，然后处刑……”

    “的确是好事，但那个场面还是太瘆人了……”赫敏浑身打了个颤。

    “……”

    哈利有种古怪的感觉——他应该高兴才对，可他却有点不大舒服。

    “如果真如特里劳尼教授说的，占卜主要靠天赋。”赫敏以为哈利还在为不详的事情忧心忡忡，“那么其实科恩都比她更适合当占卜课教授，因为科恩作出了真的、有魔法混杂其中的预言，而她只是个神神叨叨的骗子。”

    “那么诺顿教授什么时候让我也看看未来？”罗恩跃跃欲试地朝科恩问道，“我想看看我以后能不能当男学生会主席！”

    “把我当长角水蛇了？”科恩漫不经心地回答道，“这种情况也是时不时才会发生的——比如从水晶球里看到未来之类的事情，我又没法控制，上次出现还是去年圣诞节，那时候我在水晶球里看到了一个正在偷东西的小偷。”

    科恩漫不经心的原因是刚刚从哈利身上看到的又一个古怪现象。

    哈利身上刚刚出现了一丝既不属于哈利、也不属于伏地魔碎片的情绪。

    一股悲伤的情绪——像是来自于……莉莉。

    莉莉的情绪为什么会出现在现在的哈利身上？

    哈利的母亲用出的那个牺牲保护咒语究竟用什么保护住了哈利的灵魂？

 第201章 巴克比克的突然袭击

    第201章 巴克比克的突然袭击

    莉莉的灵魂的一缕藏在哈利的身上，那么她真的还能在“死亡”的道路上继续走下去吗？

    一个不完整的灵魂是没办法离开这个世界的——但科恩又的确没有在哈利身上看到第三个灵魂的身影。

    可能是“牺牲保护”这个咒语牺牲的就是莉莉的灵魂，也有可能是如邓布利多所说的“爱我们的人不会真正离去，他们会一直活在我们身上”。

    但有些问题就是没法一下子弄清楚，而且科恩现在有更重要的事情要做。

    比如阻止小天狼星被福吉抓到，不为别的，单纯不喜欢福吉。

    路过吐口痰，纯恶意

    科恩原本是有三个方案的，方案A是把小矮星彼得抓起来，丢给魔法部，让小天狼星洗清冤屈。

    方案B是直接干掉小矮星彼得，但这样小天狼星很长很长很长很长一段时间都要继续当逃犯了。

    方案C是留着小矮星彼得去救伏地魔。

    C方案有点不符合科恩和伏地魔的长久合作方针，复活伏地魔的事情只能由科恩来，而且科恩已经为伏地魔找好了身体——那两具由科恩控制的血肉傀儡就是个很优质的选择。

    让小矮星彼得去复活伏地魔的话就有点不好控制了。

    方案B有点太沙雕了，小天狼星的结局跟原本的剧情一模一样，科恩会很没参与感。

    那么就剩方案A了——活捉小矮星彼得不算难，也不算太容易，因为这只怕死的老鼠很容易在发现科恩要抓自己的时候飞快地逃走，霍格沃茨有太多的老鼠洞了。

    反倒是尖叫棚屋那种只有一个出口的密室要更适合关门抓鼠。

    ——

    上午第二节变形课上，麦格教授发现了大部分同学那忧心忡忡的模样，为了让学生们抛下对“可怕未来”的恐惧从而安心听课，于是麦格教授给他们讲了些自己对占卜的看法——“魔法分支里最不严谨的一门学问。”

    赫敏对此颇为认可，哈利和罗恩也因为科恩的缘故而没怎么相信特里劳尼的话，倒是班里其他选了占卜课的人仍旧对哈利的不祥与特里劳尼教授的那些唬人的预言深信不疑。

    变形课结束，吃过午饭后，他们来到了城堡外面，顺着草坡下去，前往禁林旁边的海格小屋。

    跟他们一起上课的斯莱特林的学生，不过德拉科·马尔福这些年都收敛的很——有科恩在场的时候他往往都不怎么敢起冲突，就好像他如果蹦跶一下科恩就会把他的灵魂吸走似的。

    “马尔福好别扭的样子。”罗恩瞥了眼斯莱特林那边，“有种他想要嘲讽海格几句但又在害怕什么的样子……”

    “不搅事就算好的了。”赫敏说，“可能是害怕海格扣他的分吧……”

    海格正站在小屋门口等着学生们。

    “来吧！抓紧点儿！”海格在同学们走近之后喊道，“今天有一样好东西给你们看！这堂课精彩极了！人都到齐了吗？好，跟我来！”

    海格在学生们困惑的目光中带着他们沿着禁林绕了一小圈，来到了一处被圈起来的小围场。

    海格将学生们聚集在了栅栏旁边，并且让他们打开书本——

    “我们的手会被咬掉的！”拉文德·布朗惊呼道，“上课不能这么危险！”

    “教授，我们怎么才能打开书本呢？”赫敏尽量以一种客观的态度提醒海格，《妖怪们的妖怪书》即便在被绳子或者皮带绑住的情况下也在令人不安地挣扎着试图咬掉他们的手。

    “哦……”海格看起来有些失望，“你们谁也没能打开课本是吗？没有尝试过？”

    “尝试过的人都在圣芒戈医院呆着。”马尔福终于忍不住了，“这个学校一定是完蛋了，会让这种人当教授，‘谋杀学生’——”

    “我没有想要谋杀你们！”海格连忙摆手道，“我只是……”

    “闭嘴马尔福！”哈利低声朝马尔福吼道。

    “捋捋书的脊背就好了。”科恩扬了扬刚刚从书包里掏出来的、自己一年级就已经买了的书——它其实已经死了。

    “对的对的！”海格看科恩的眼神就像是看到了救星，“瞧！科恩很快就找到了正确的办法，你们可以照着他的方法做！”

    解决书本问题之后，海格从围场里牵出来了十几只有着马的身体与鹰的翅膀和脑袋的怪异生物。

    赫敏和罗恩惊呼出了声，哈利由于见过科恩的客迈拉兽，所以对这种复合生物倒是接受的很快。

    “鹰头马身有翼兽！”海格开心地跟他们介绍道，“是不是很漂亮！”

    对于大部分小巫师而言，他们其实很难去在面对一种半鸟半马的怪物时去欣赏它们的渐变色的鸟类羽毛与光亮的马类皮毛。

    “好！”海格搓了搓手，给其中一只鹰头马身有翼兽解开了捆住它的锁链，“如果你们想要再走近一点——等会——巴克比克！”

    海格的话还没说完，一只灰色的鹰头马身有翼兽便尖啸着朝科恩等人所在的围栏处冲了过来。

    “啊啊啊啊！！！”

    学生们因为这突如其来的袭击而尖叫出了声，开始飞快地朝远处逃窜——但又没有离特别远，因为他们很想躲在某个树后看看接下来会发生什么。

    哈利等人也下意识地朝后退了好几步，因为巴克比克冲来的方向就是他们呆着的位置，而他们面前的木头栅栏显然挡不住这种巨兽。

    科恩倒是没退，巴克比克那只有十八点的年轻灵魂根本伤不到自己。。

    他更想知道的是为什么巴克比克在看到自己的第一眼会扑过来袭击自己。

    “去！去！”

    海格手忙脚乱地拦在了科恩面前，巴克比克原本抬起两条前肢准备挠向科恩，但由于海格的阻拦，它还是收起了爪子，警惕地退了回去。

    其他的鹰头马身有翼兽也一副提防的模样盯着科恩这边的位置。

    “大家别害怕！”海格扭头试图把学生们喊回来，“它们可能只是闻到了什么让它们不安的气味——等会——我来处理这些……”

 第202章 “脑子正常的人都不会愿意研究刺佬

    第202章 “脑子正常的人都不会愿意研究刺佬儿而放弃客迈拉兽”

    “科恩——快退回来！”赫敏见科恩还趴在栅栏旁边，赶紧上前把科恩拉到后面来。

    “看起来海格弄砸了第一节课。”罗恩打了个寒颤，“它们太吓人了——还有那叫声。”

    “至少其他学生们还没逃走……”哈利叹了口气，回头看了看一个个正躲在附近的树干后面探头观望的学生。

    海格费力地安抚住了巴克比克，在喂了一条湖里的大鱼后，巴克比克终于不再试图袭击科恩了。

    “啊……这种情况该怎么办……”海格似乎有些思绪混乱，因为现在没有一个学生敢靠近围场了，即便海格说它们不会在作出过激的举动——

    “讲解下这种生物的习性吧。”赫敏低声朝海格提醒道，“用安全点的方式……”

    眼下也没了其他办法，海格只好放弃了让学生们亲手摸摸这些动物的想法，整堂课以一种安全的方式上完了——虽然海格的讲课能力远远不如他的实操能力。

    “至少没有人受伤。”

    在保护神奇动物课结束之后，赫敏朝海格安慰道。

    科恩等人暂时留了下来，因为科恩还要跟海格讲一下独角兽的事情。

    “它们的确有点危险，如果我们在摸它们的时候……”罗恩说。

    “只有得到鹰头马身有翼兽认可的人才能靠近抚摸它们。”海格摇头道，“它们不会突然在你们摸它们的时候突然袭击的……只不过今天的情况的确有些怪……它们看起来像是闻到了什么危险的气味……”

    “可能是我前几天刚摸过另外的一些危险动物？”科恩说。

    “它们认识诺伯的气味，我以前带诺伯的时候它们也没对我发火……”海格说。

    “不是诺伯。”科恩解释道，“我又带了几只其他的动物进箱子——”

    “其他动物？！”海格原本有些低落的情绪突然被科恩勾了起来，“什么——哦，对了！”

    海格一拍脑袋。

    “差点忘了件事——我有点问题要问你，这些天准备课程忙的都有些晕头转向……马人们说你把独角兽们都带走了？”

    “对的，它们硬要跟着我和亚莉走。”科恩说，“所以马人们想把它们要回去？”

    “这倒不是。”海格说，“马人们看起来挺平静的，它们觉得你带走独角兽是符合星象预兆的，我只是有点担心你能不能照顾的过来——我记得去年有好几只独角兽快生了……”

    “已经生了，我来找你也是因为这事，小独角兽吃什么草料？它们最近看起来食欲不振。”科恩说。

    “啊，一些紫花苜蓿和三叶草。”海格颇有经验地说，“我这儿有草种……等会……我找找……”

    海格给科恩找出了两大袋草种，有独角兽的催熟植物的魔法存在，这些草很快就会长出来——

    “所以那几只其他动物是什么？”海格在弄完独角兽的事情后迫不及待地问。

    “噢，海格你肯定会喜欢的。”罗恩吃笑道，“有蛇怪。”

    “蛇怪！”海格惊讶道，“我以为去年你们已经把它杀死了！”

    “那是对外宣称的结局，实际上它们都在我的箱子里安安分分地带着。”科恩说，“除了蛇怪之外，我想还有一种生物你会很想看看……”

    “人头狮身蝎尾兽？”海格充满希望地问，“我一直很想试试用它和火螃蟹配种……”

    “不准对我箱子里的动物乱配种！”科恩提前警示道，“我是想着让你开心点才想把它们介绍给你认识的——我箱子里有一只客迈拉兽。”

    “客迈拉兽！”海格高兴地大吼道。

    “千万不要把它拉到课堂上来……”赫敏忧心忡忡地说。

    “别犯傻了赫敏。”

    海格摆了摆他的大手。

    赫敏以为海格终于意识到了客迈拉兽的危险性与违法程度。

    “脑子正常的人都不会愿意研究刺佬儿而放弃客迈拉兽的，等我准备准备就拿它给你们上课，肯定很安全！”海格保证道。

    ——

    不过海格的美好设想注定是要扑个空的，科恩不会把客迈拉兽借给海格上课，一来它不论哪个头都不喜欢跟许多巫师混在一起，二来是狮子头有点过于活泼了，学生们可能摸着摸着就被它一口舔掉脑袋——物理意义上的舔掉，最次也是满脸倒刺拉出的血痕的那种。

    科恩半下午的时候带着箱子回到了海格小屋，把西索科和客迈拉兽都介绍给了海格——这让海格颇为高兴。

    “这只客迈拉兽没有名字吗？”海格有些可惜地朝科恩问。

    “我们不需要名字。”黑山羊说，“只需要以各自的种族相称就足够了。”

    “真漂亮啊……”

    海格摸着狮子的脑袋，眼睛里噙满了泪水——不过科恩感觉是这是因为狮子咬住了他的左手。

    “我以前还从没见过活的客迈拉兽呢。”离开箱子之后，海格感动地对科恩说，“你是从哪搞来的？我一直很想弄来客迈拉兽的蛋……但一直没有机会……”

    客迈拉兽是单性繁殖的——海格自打出了箱子就一直在央求科恩留一颗蛋给他，但被科恩拒绝了。

    等到海格恋恋不舍地放走科恩和他的箱子后，时间已经接近傍晚了。

    摄魂怪们飘荡在学校的场地外围，没有一只进入学校的范围，科恩得从禁林边缘绕很远才能绕到有摄魂怪的地方。

    【饿了吗……】

    一只摄魂怪发现科恩后便热情地凑了过来。

    【现在不饿，我有件事要让你帮忙】科恩对它说，【跟其他摄魂怪们都讲一声，如果抓住那个逃跑的囚犯的话千万别吃掉，留给我】

    小崽子要的东西，它们自然是很乐意给出去的——尤其是科恩这种肚子空空的小崽子。

    在科恩提出了需求之后，它便开始四处飘荡将这个消息传递给其他摄魂怪——不过科恩上次的提醒一点用都没有，还是有一只摄魂怪拖着个新鲜的活人丢给了科恩。

    “救命啊！”看起来像是附近霍格莫德的无辜路人，“你是霍格沃茨的学生吗？快救救我！”

    【说过了，不用给我送这些便当……】科恩无奈地对那只给自己送餐的摄魂怪批评道。

 第203章 一样的任务奖励？我吃两次！

    第203章 一样的任务奖励？我吃两次！

    把这人从摄魂怪的“魔爪”中救下来后，这个情绪保留完好的人慌不择路地逃走了——他或许会去三把扫帚里吹嘘自己刚从摄魂怪手底下完好地逃出来了。

    但科恩一点不慌，因为没人会相信他能不靠守护神咒、毫无影响地从摄魂怪手里逃走。

    通知完消息后，科恩也顺着原路打算返回霍格沃茨城堡。

    摄魂怪们一般来说是很听话的（给科恩送外卖只是因为科恩没通知到位）——尤其是在科恩让刚刚那只摄魂怪通知整个族群留下小天狼星的灵魂之后。

    那么自己看到的那个未来……会因为自己的这个行为而改变吗？

    回到城堡，吃过晚饭，科恩在公共休息室里把玩了一会儿玛莎去年送的那颗预言水晶球。

    只不过自己的“预言”能力好像又进cd了，水晶球里一直烟雾缭绕，没有揭示下一个未来。

    “斑斑！”正在跟哈利下棋的罗恩突然惊呼道，因为他的老鼠斑斑又被克鲁克山追杀了——这只小老鼠飞快地窜上了罗恩的腿，钻进罗恩的口袋里不敢出去。

    整个休息室里所有人的视线都被罗恩吸引了过去。

    “克鲁克山！”赫敏追着克鲁克山一路从女生宿舍里出来，正好碰上了怒气冲冲的罗恩。

    “管好你的蠢猫！”罗恩生气地说，张手就要把椅子旁边的书包朝追过来的克鲁克山砸去，“你不是说会把它关好的吗！”

    “别伤害它——可它不能一直在宿舍的小房间里呆着！太压抑了！”赫敏惊声说，“我记得斑斑以前是放在笼子里的不是吗？”

    “因为它病了！”罗恩吼道，“它需要更多的新鲜空气——让你的蠢猫滚远点！”

    赫敏沉默地带着克鲁克山回宿舍去了。

    “那只猫什么时候才能消停点……”罗恩愤愤地对哈利说，顺便安抚着口袋里的斑斑的情绪。

    看起来罗恩现在还处于一个老鼠比老婆重要的误区中。

    【叮！善良支线已推进】

    【善良支线（3/7）】

    【阻止汤姆·里德尔的仆人得到自由】

    【奖励：1000善意值，阿尼马格斯形态模仿器（任选血脉来源之一）】

    【叮！邪恶支线已推进】

    【邪恶支线（3/7）】

    【为汤姆·里德尔的复活提供所需材料】

    【奖励：1000罪恶值，阿尼马格斯形态模仿器（任选血脉来源之一）】

    两个一毛一样的奖励？

    那就吃两个！

    “从店里买的药有起作用吗？”科恩突然对罗恩问。

    “可能有吧。”罗恩皱着眉头说，“但也可能是因为那只疯猫的原因，斑斑现在还是没精打采的。”

    “我去帮你找其他店问问治疗宠物情绪低落的药？”科恩说，“这两年我养的神奇动物数量不少，经常让伯爵去各种店买药物之类的东西。”

    “那就太好了——但能选点便宜的吗？”罗恩纠结道，“我可付不起……我的意思是你给伯爵吃的都是一加隆一袋的猫头鹰粮……”

    “送你的，斑斑都跟着你这么久的，值得更好的药。”科恩充满爱心地说。

    斑斑从罗恩的口袋里探出了脑袋，像是听到科恩的话后也感动了起来。

    科恩嘴角一歪——桀桀桀，还治病的药，不送老鼠药就算不错的了。

    这个买药的说法只是个借口，科恩要整点能靠标记咒追踪斑斑的“药物”，以防后面斑斑逃跑的时候自己丢失目标导致计划失败。

    有了追踪手段，科恩就能确保“阻止伏地魔的仆人得到自由”的任务能够完美完成——不论彼得逃到哪里，只要知道位置，科恩总能找到它的。

    而邪恶线的任务就有些头疼了。

    伏地魔现在玩起了消失，科恩不知道他什么时候才会回来——不过他肯定会回来，因为科恩之前就承诺过他要帮他复活。

    只不过……科恩不想把时间拉的太长。

    ——

    周三下午，科恩没课，所以呆在了有求必应屋里。

    “追踪药水……”伯爵对科恩正在研究的东西抱有一丝怀疑，“听着像是你随口编出来的东西。”

    “麻瓜都有追踪器，巫师就没有吗！”科恩不信邪地继续翻找着面前的那一大堆书籍，“肯定有个方法能把一个人的位置标注在地图上……以前有人做到过，我只要换个应用形式……”

    科恩现在正在看的是一本叫《名字的魔力》的书——感觉几十年前詹姆他们做活点地图的时候应该就拿的这本书做参考的。

    如果自己想要准确追踪小矮星彼得，只需要把地图扩大，再把标注魔法集中在彼得一个人身上就行。

    地图的大小也是个问题，太大了没法确定具体位置，太小了没法监控所有彼得可能去的位置。

    通过魔药或者咒语将这种魔法困在彼得体内是更合理的方法，这样能够减少很多繁杂的魔法程序，也更好从位置上对彼得进行监视。

    “问问那只山羊头？”伯爵歪着脑袋问，“你养的那只客迈拉兽中间的那个头不是聪明的很吗？”

    “它会魔药？”科恩有些不太相信这种可能。

    ……

    事实证明，黑山羊的确有着很丰富的学识。

    “试试月鬼藤的汁液和窃听苔藓？”黑山羊向科恩提议道，“三滴汁液和半勺苔藓干粉，加进一颗渡鸦左眼……”

    “你真会啊？”科恩瞪大了眼睛。

    “活的久了自然知道的多一些。”黑山羊和蔼地对科恩解释道。

    “吼……”狮子闷闷不乐地吼了一声。

    因为伯爵飞到房顶的悬梁上了，它摸不到，而且它刚刚只是小喷了一口火就被山羊和科恩混合双打了一顿。

    “先在一锅清水中加三滴月鬼藤的汁液和一勺月长石粉末，逆时针搅动至药剂整体呈粘稠糊状。”

    黑山羊一步步地告诉科恩操作方法。

    “加入半勺苔藓干粉，再顺时针搅七圈。”

    ……

    “置入一颗渡鸦左眼，静待至眼球融化……”

    经历了几十种步骤之后，黑山羊说完了最后一步。

    这些材料科恩都有——大部分都是魔药课上经常用的东西，还有一部分是黑山羊的毛发和长角水蛇鳞片粉末。

    在渡鸦眼睛融化之后，整个药剂呈现出了一种看起来就有毒的、鲜艳的亮蓝色粘稠“液体”。

    “你可以选择要不要加入半勺狐媚子粪便。”黑山羊在科恩准备盛药的时候补充道。

    “还是个可选项？加这个是为了让小矮星彼得恶心吗？”科恩好奇道。

    “不加这个会犯法。”黑山羊说，“巫师的很多药剂都要加这个——可以标记非法使用者。”

    “那就不加了吧。”

    科恩封起了瓶口。

    自己就是非法使用者。

 第204章 求生欲极强的博格特终于找到了“科

    第204章 求生欲极强的博格特终于找到了“科恩害怕的东西”

    在周四上午的魔药课结束之后，科恩将包装好的追踪药水扔给了罗恩。

    “我让伯爵去对角巷买的，而且店家说这个口味比较适合老鼠。”科恩说。

    他们正在赶去下一节课的教室，是他们这学期的第一节黑魔法防御术课。

    “太感谢了！”罗恩感激地说，“多少钱——”

    罗恩刚想问价钱，但一想到科恩的消费标准，他改了口。

    “或者你可以跟我说我攒多少年的零花钱才能买得起……”

    “emmmm……”科恩回忆了下制作流程、客迈拉兽材料的价值以及来自黑山羊的特殊指导价值，“你暑假一个月的零花钱是五个西可，一年只有十西可……那就是……永远……永远……永永远远……”

    “不用再说了。”罗恩悲伤地说。

    “欸，你们知道吗？”西莫·斐尼甘挥舞着报纸凑到科恩等人旁边问，“小天狼星布莱克被人看见了——”

    “在哪？”哈利好奇道。

    “离这儿不太远，一个麻瓜村庄——当然啦，那个麻瓜只以为他是个普通罪犯，所以拨打了热线电话，等魔法部的人赶到的时候，他早就没影了。”西莫说，“预言家日报也够快的，昨天傍晚的事情今天早上就报上了。”

    “新闻总是要争分夺秒的。”科恩说。

    “离这儿不太远……”罗恩意味深长地看向哈利。

    他们在火车上就讨论过了——小天狼星就是来杀哈利的。

    来到黑魔法防御术教室后，他们发现卢平并不在教室里，所以只是拿出了课本和纸笔，闲聊着关于逃犯和午饭的事情。

    “下午好。”卢平在接近上课的时候才回到教室，“请大家把课本放回书包，今天上的是实践课，你们只需要魔杖。”

    “实践课？”罗恩对上学期的小精灵仍然念念不忘。

    “如果现在教授还是洛哈特的话会不会请一只摄魂怪来当教学用具？”科恩正在构思一个好玩的场面——不对，那样摄魂怪就要主动帮科恩把一整个班的“汽水”全给开盖了。

    卢平带着他们穿过走廊，路上有碰到过飞速窜过去的皮皮鬼，只不过皮皮鬼在发现人群中有科恩之后就骂骂咧咧地走开了。

    他们一路来到了教工休息室的门外，那是间长长的屋子，里面堆满了旧椅子，感觉大部分教授都不会在这儿久留。

    “好了，往这边来点，排成一队。”卢平示意同学们朝房间靠内的位置走去，那里有着一个旧衣柜，一般是用来放长袍的。

    而长袍并不会在衣柜里嘭嘭地抖动。

    “啊！”帕瓦蒂害怕地叫出了声。

    “用不着担心。”卢平说，“里面有一只博格特。”

    “一只什么？”哈利不解地朝排自己前面的科恩问。

    “一种变形怪，能够变成它认为的、最能吓到我们的样子。”科恩回头低声跟哈利解释道，“但我不会在箱子里养这种东西的，它会被诺伯它们分尸吃掉的。”

    “恶……”哈利对这种血腥的说法感到了一丝不适。

    “其实我还挺好奇我害怕什么的……”科恩说。

    自己害怕什么呢？守护神？

    变成各种各样的守护神的博格特也太难绷了——而且考虑到自己能够屏蔽精神刺探，博格特很有可能这么做。

    因为科恩的成分表中大部分是摄魂怪，很多神奇生物都能分辨出来。

    到时候自己是摄魂怪的事情很快就会被赫敏等人发现——科恩不确定他们会不会接受这个。

    毕竟蛇怪、客迈拉兽之类的都是些有形态的动物，而摄魂怪是纯粹的负面情绪——没人会喜欢摄魂怪的，XP奇怪到连黑斗篷都不放过的人除外。

    科恩打算给这只博格特的精神窥探留点缝隙，好让它能成功变形。

    自己肯定有其他害怕的东西，守护神顶多只能撞疼自己，没到“恐惧”的程度……

    很快，实践就已经开始了。

    首当其冲的是纳威，他成了第一位面对博格特的勇士。

    “笑声能够让博格特彻底完蛋，如果纳威成功了，博格特就会把它的注意力轮流转移到我们每个人身上。”卢平说，“我希望大家现在都考虑考虑你们最害怕什么，然后想象一下怎样才能让它变得滑稽可笑……”

    在倒数了三声后，卢平打开了衣柜的门。

    毫不意外，博格特首先变成的是斯内普教授的模样。

    “滑——滑——滑稽滑稽！”纳威尖声道。

    啪！

    “斯内普”穿上了花边长裙，头上出现了一顶巨大的、带只秃鹫标本的高帽子。

    很少有人能看到这个场景不笑出声来，就跟突然看到平时严肃的秃头班主任穿上了粉粉嫩嫩的女装一样。

    “帕瓦蒂，上！”卢平喊道。

    帕瓦蒂恐惧的是一只血迹斑斑的木乃伊。

    “滑稽滑稽！”

    木乃伊浑身上下都散架了。

    “西莫！”

    接下来是一只可怖的女鬼。

    ……

    在罗恩的蜘蛛开始在地板上打滑之后，下面就轮到科恩了。

    卢平也好奇科恩害怕的会是什么——他盯紧了博格特的模样。

    那只巨大的蜘蛛瘫倒在了地上，众多黑色的眼睛死死地盯着科恩，似乎是要从科恩身上找到恐惧。

    它的身体正在渐渐变得莹白、透明——看得出来，它的确如科恩料想的那样想要变成守护神的模样以吓退面前的这只“摄魂怪”。

    科恩给自己的思想漏了点缝隙，好让这只求生欲极强的博格特能够找到更加“令科恩恐惧”的东西。

    不过在博格特窥探到科恩“害怕的事情”时，科恩也看到了它锁定的那个画面。

    这并不适合展示在这间教室里，也不适合被卢平看见——因为卢平肯定会告诉邓布利多。

    所以科恩把透露给博格特的“恐惧”换成了“焦虑”，让博格特变成了其他模样。

    啪！

    它变成了一只摄魂怪——不过不止是一只摄魂怪，它的手抓着个人……

    是哈利！

    【吃点这个？】

    博格特甚至还模仿出了摄魂怪们的思维交流。

    【你还真是个天才】科恩回答道，嘴角抽抽了一下。

    “我？”哈利吃惊地看着那个被摄魂怪抓住的、昏迷不醒的自己。

    科恩害怕的是这个？

    哈利有点感动。

    卢平复杂地看了眼科恩，看来他对科恩的第一印象要全部推翻重写了——科恩的确很在乎朋友，这让卢平看到了自己的那些朋友们的影子。

    而科恩自己的确在焦虑这个，担心摄魂怪们为自己找盒饭的时候找到一些比较关键的人——比如哈利，那样邓布利多就要怒气冲冲地来兴师问罪了。

 第205章 震惊！救世主竟对摄魂怪实施

    第205章 震惊！救世主竟对摄魂怪实施……

    但那只是科恩暴露给博格特的、自己的焦虑情绪，在博格特刺探科恩思维的过程中，科恩看到了自己真正害怕、或者说不愿面对的场景。

    是爱德华和罗丝，那个有着乱糟糟的淡金色头发、不修边幅的“养父”以及棕色长发打扮精致的“养母”。

    他们举着魔杖，看向科恩的眼神充满了厌恶和憎恨，仿佛他面前的不是科恩，而是某个披着他儿子的皮、杀死他儿子的怪物。

    科恩看到他们愤怒地喊着“你不是科恩”，“把我们的儿子还回来”，朝科恩用出了驱逐摄魂怪用的守护神咒。

    自己不害怕那些，他只是不想失去两世唯一一次得到的“人类亲情”。

    这个场面当然是不能暴露在卢平面前的——如果邓布利多知道了，很可能就猜测出来科恩的内里“并不是科恩”，科恩不想让自己的把柄暴露出去。

    “滑稽滑稽！”

    科恩挥了挥魔杖，“抓住哈利的摄魂怪”在一声脆响之后变成了“正在强势亲吻摄魂怪的哈利”。

    “哈利”一脸强硬地将摄魂怪摁在了身下，摘下眼镜，猛地对着兜帽吻了下去，像是要把摄魂怪那根本不存在的“魂儿”给撮出来。

    这鬼畜的场面让全班都笑出了声——除了哈利。

    “你**！”

    哈利差点就要冲过来给科恩一拳，他刚刚酝酿出来的感动啪的一下全没了。

    “看你操作哩！”科恩憋着笑退到了一边。

    可惜哈利没有尝试的机会，在他上前的那一刻，卢平就连忙终止了这次实践课。

    下课后，大家都在讨论自己的博格特。

    “感觉他比冯布劳恩教授要强不少。”罗恩兴奋地说，“我的意思是，冯布劳恩教授就不给我们上实践课，但实践课是最有意思的，不是吗？”

    “他好像是个不错的老师。”赫敏认可地说，“但我希望我也有机会对付那个博格特——”

    “你不会喜欢一大打写着‘赫敏·格兰杰’名字的零分试卷的。”科恩说。

    “那也比‘哈利强暴摄魂怪’要好。”

    哈利对科恩的变形结果充满怨气，

    “不过真不明白为什么卢平教授不让我面对它……是觉得我会因为恐惧而再次晕过去吗？”

    ——

    卢平的课程很快取得了大部分学生的认可，毕竟他们最近两年学过最正常的黑魔法防御术课程就是冯布劳恩教授的“纯理论课”。

    而现在卢平那实践居多的黑魔法防御术课程显然更适合小巫师们那蠢蠢欲动的、手痒难耐渴望打架的心理。

    占卜课上的内容也越来越玄乎，没人能够通过这种谜语人一般的教学内容去作出什么有效的预言，所以科恩给三人支了个招，只要一味地预言悲惨的事情就能在作业上得到很多很好的评价——特里劳尼最喜欢听这些了。

    不过赫敏觉得这就是在糊弄自己，她执意按照课本上的内容很努力地做着分析，但每当她作出一些比较正面的预言内容时，特里劳尼教授就会提起赫敏的“天目”很暗淡，否定她的预言结果。

    相反，科恩等人却经常被特里劳尼教授评价为“天目明亮，很有天赋”。

    这让赫敏极其恼火。

    “有些课就是来混成绩的。”科恩语重心长地对赫敏说，“这样在毕业成绩表上会很好看……”

    “如果一门课没有什么实际作用，那么开设这门课的意义是什么呢？”赫敏执拗地说，“难道是专门给研究这个没有意义的课题的人提供一个赚钱的岗位的吗？”

    “不是吗？”科恩扬起了眉毛。

    哈利和罗恩倒是没什么意见，占卜课现在已经变成最好混的课程了，他们三个每次上课都要拼命预言对方未来惨死的模样，攀比谁的死法最新鲜。

    斑斑仍旧在被克鲁克山“追杀”，不过一只混血猫狸子肯定没法杀死一个阿尼马格斯巫师，科恩的药已经给斑斑灌下去了，一年内斑斑根本无处可逃，所以科恩并不担心它逃走。

    罗恩现在和赫敏的矛盾频率也越来越高——两人开始不怎么搭话了，尤其在十月份的时候，他们的争吵被激化的很严重。

    原因是克鲁克山溜进了男生宿舍，趁罗恩睡觉的时候偷袭床头柜上的斑斑，然后斑斑吓得钻进了罗恩的被窝里。

    “又是这只蠢猫！”罗恩挥舞着魔杖，用劈里啪啦的红色火花试图赶走克鲁克山，“科恩你笑什么！”

    “没，我就突然想到了些好笑的事情……”联想到罗恩以后知道斑斑是个秃顶矮胖男人后的反应，科恩很难憋住笑。

    “赫敏说好的把这只疯猫关起来！”赶走克鲁克山之后，罗恩愤愤地锁上了宿舍的门，“她从来不听别人的警告。”

    不过克鲁克山最近的攻击频率确实高了不少，十月里它光是明面上的袭击斑斑次数就已经到达了二十次，比上个月一整个月的次数都多。

    这说明布莱克似乎已经来到了学校附近，并且跟克鲁克山达成了合作——科恩记得书里似乎有提到过小天狼星夸过克鲁克山聪明，并且还帮他抓小矮星彼得来着。

    第二天一早，罗恩就气势汹汹地去找赫敏算账了，鉴于罗恩高强的进攻性，一直忍受的赫敏终于忍不住了，他们开始了完全形态的冷战。

    “我们该劝和吗？”哈利在早饭后不确定地朝科恩问，因为他有种如果掺和进去会被两面夹击的感觉。

    “吵吵才能培养感情，一直平平淡淡的会令人厌倦。”科恩说，“你问过麦格教授关于去霍格莫德的事情了吗？这周是第一个霍格莫德周末欸。”

    “没——我打算待会变形课上问问。”哈利忧虑地说，“希望她能同意吧……”

    “或者找密道，问问弗雷德和乔治，我记得有几条通向霍格莫德的地下暗道来着——当然，如果能不违反校规地出去的话是最好的。”科恩说。

    反正哈利出去也不会被自己教父袭击，怂恿他出去没什么危险——当然，摄魂怪对他还是有一点点危险的，因为现在摄魂怪们好像都挺想“照顾”科恩的。

 第206章 遛狗？就为这个？

    第206章 遛狗？就为这个？

    哈利询问麦格教授自己能不能去霍格莫德的事情自然落了个空，麦格教授拒绝了他的请求。

    现在哈利只能采取B方案了。

    他问韦斯莱兄弟要到了去霍格莫德的方法——活点地图，科恩承认这个魔法道具的确很强，但对自己而言没什么用。

    因为它没法标记游魂状态的伏地魔，也没法标记那些根本不在霍格沃茨的、名字都不知道的银钥匙成员。

    时间很快来到了周末，他们在费尔奇的监视下一个个地走出校门，排着队前往离学校很近的霍格莫德村。

    路过外面看守的摄魂怪们时，那些摄魂怪们都在争先恐后地往科恩这边挤——领路的弗立维教授不得不召出自己的守护神才能让这群摄魂怪们离学生们远点。

    【别闹了，安静点，当我是潜伏在巫师群体里的内奸】

    科恩安抚着被守护神散发的光芒隔在不远处的摄魂怪们，

    【不是被绑架，不是被绑架，不是被绑架，懂了没？】

    它们显然还是理解不了“内奸”这个词的含义，不过当科恩安全地走了一阵子之后，它们也没有追出来太远。

    “太可怕了……”罗恩后怕地朝科恩说，“它们看样子像是要扑过来杀掉我们的样子，邓布利多说的不对，它们不是分辨不了真话和谎言，我感觉它们碰到谁都会杀——”

    “摄魂怪不会杀人。”一直没说话的赫敏忍不住纠正道，“它们只会吸走人的快乐和灵魂——”

    “行了行了，知道了万事通小姐。”罗恩不耐烦地说。

    “哼。”赫敏怒气冲冲地插到了队伍前面，不再跟他们说话了。

    “你这样会让我们以后抄不了作业的。”科恩觉得自己有必要提醒一下。

    “没有她我照样能够写完作业！”罗恩生气地说，显然没有意识到问题的严重性。

    科恩极其不信任地摇了摇头。

    一段时间的跋涉后，他们终于抵达了霍格莫德。

    现在没了摄魂怪在头顶盘旋，学生们都松了口气。

    “下午五点钟来到这里集合，大家不要离开村庄范围！遇到危险及时来找我——我会一直在三把扫帚待着。”弗立维教授高声向学生们提醒道，“如果情况紧急，也可以朝任何你们能够看到的天空发射火花……”

    后面的话就听不清了，因为学生们开始叽叽喳喳地散到了村庄里各个有意思的店铺和景点，弗立维教授摇了摇脑袋，迈着小碎步前往了三把扫帚，喝上几杯永远是最好的休息方式，还能找些老朋友聊聊天。

    赫敏一个人去了羽毛笔店，罗恩对此嗤之以鼻，并且拉着科恩打算去佐科笑话商店看看。

    “诺顿？”在经过一座二层小楼时，他们的头顶传来了一个年迈的声音，“是科恩·诺顿吗？”

    科恩和罗恩齐齐抬起了头，一个有点眼熟的白胡子老头正在二层的窗户探出只有一只手的身子对他们笑着。

    “凯特尔伯恩教授？”科恩想起来了。

    “谁？”罗恩困惑道。

    “上一任的保护神奇动物教授。”科恩低声对罗恩说，“我之前一不小心把伯爵的羽毛弄没了的时候去找过他。”

    “来坐坐？”凯特尔伯恩和善地朝科恩招了招手，“放心，不是以教授的身份——我已经退休啦——”

    “你先去逛逛吧，我去看看。”科恩不清楚凯特尔伯恩要干什么，便让罗恩先去四处走走——一个退休的教授找自己干什么？

    “门没锁，不过要当心布布。”凯特尔伯恩说，“我养了一只燕尾狗，喊两声它的名字他就不会咬你了。”

    那只布布的确很凶猛——它比一般的猎犬要大上不少，而且科恩发现它留有尾巴，这说明凯特尔伯恩根本没办许可证，因为燕尾狗的主人在燕尾狗长到六至八个星期时，在法律上有义务采用无痛切割咒去掉它那奇特的尾巴。

    科恩是没资格批评这点的，自己养的各种危险生物就没一个有证的。

    唯一有证的反倒是自己，因为罗丝和爱德华有给科恩办了护照以便出去旅游（英国是没有身份证的），虽然自己从来没走麻瓜渠道旅游过……

    在科恩喊了两声布布之后，这只忠诚的燕尾狗半恐惧半信任地放科恩进去了。

    凯特尔伯恩养的神奇动物不止燕尾狗一种，科恩看到了一间种植着大量热带植物的房间，叶片之中藏着一双警惕的眼睛，它有着若隐若现的灰色毛发和像浣熊一样的小爪子。

    可能是某种热带的狨猴。

    还有许多房间是关着的，科恩感觉里面也养了一些其他动物，这间屋子也比它的外表看上去要大许多。

    来到二层，这里的构造就简单多了，卧室、厨房、厕所，不过凯特尔伯恩似乎并不觉得厕所和厨房在一起会很膈应人。

    “哈，我一眼就认出来了你——海格说你也很喜欢神奇动物……”凯特尔伯恩乐呵呵地说，他只有一条手臂和半条腿，剩下的肢体都被木头替代了，“亏得我以前还以为你是个喜欢欺负宠物的小混蛋，那天你带着那只光秃秃的猫头鹰来的时候……”

    “啊，这些是邓布利多送我的假肢，方便我四处走动。”凯特尔伯恩留意到科恩的目光正在假肢上游走，“不过挺可惜的，我每隔段时间就得换一次，木头有点不大好使……”

    “找我是有什么事吗？”科恩感觉退休后的凯特尔伯恩教授有点太健谈了——难道人老了之后都会变得很喜欢聊天吗，玛莎是这样，凯特尔伯恩也是。

    “噢，这个啊……我想请你帮个忙。”凯特尔伯恩有些拘谨地说，“布布最近总是往外面跑，以前它从来都不这样的，我猜它可能是跟我在屋子里闷久了，需要遛一遛。”

    只是溜燕尾狗吗？

    “就为这个？”科恩有点不信，附近全是邻居，遛狗的事情随便找个人都行。

    “布布对其他人都挺凶的，邻居们不举报我就算不错的了——”凯特尔伯恩说，“布布已经九个星期大了，但我不想剪掉它的尾巴，虽然这么做是违法的……”

    “我本想叫个以前认识的学生，但你是头几个经过我楼下的——而且海格也跟我提起过你，这么想想，让其他学生去溜布布我可能还有些不放心。”凯特尔伯恩教授继续说，“帮个忙吧，我送你些蜂蜜公爵的糖果。”

    糖果都是次要的。

    近期突然变得不正常的狗……

    “布布是公的还是母的？”科恩突然问。

    “嗯？”凯特尔伯恩警觉地看向了科恩，“母的，怎么了？”

    “我好像知道为什么了。”科恩咂舌道。

 第207章 噫

    第207章 噫——

    但科恩一直也没说原因是什么。

    “记得给布布套上小衣服。”凯特尔伯恩在科恩临走前提醒道，“盖住它的小尾巴。”

    还好西索科不在，不然科恩感觉西索科会要求科恩也给它准备一件蛇穿的衣服——毕竟这条蛇连生日礼物都要问科恩要。

    带着布布的狗衣服来到楼下，那只燕尾狗闻到了它自己衣服的味道，欢快地转起了圈。

    在被科恩套上衣服之后，布布扑到了客厅的桌子上，叼起了凯特尔伯恩留在这里的两根鸡腿——这可能是布布的晚餐。

    可它似乎并不打算自己吃掉它们，而是叼在嘴里，朝科恩摇头晃脑，催促着科恩赶紧带它出去。

    “……”

    科恩看着沾着哈喇子的鸡腿，敬畏地拉开了和布布之间的距离。

    牵着狗绳，科恩带着布布离开了凯特尔伯恩的家。

    周围到处是充满好奇心四处晃荡的学生们，他们的怀里抱着各式各样的、从商店里采购来的有趣物品，这让遛狗的科恩在学生中就显得很突兀。

    “科恩？你买了条狗？”路过的帕瓦蒂好奇地朝科恩问，“我可以摸摸它吗？”

    “趁它现在嘴里叼着鸡腿没法咬人的时候。”科恩说，“不过这不是我养的——凯特尔伯恩教授让我帮忙溜溜。”

    “好可爱啊！”帕瓦蒂蹲下来开心地摸着布布的头，不过布布显然把帕瓦蒂当成了来抢鸡腿的人，开始咬着鸡腿发出低沉的呜呜声。

    “呀——”帕瓦蒂害怕地缩回了手。

    护食。

    看得出来它真的很喜欢某个流浪在外的雄性黑狗。

    “我们要不要给哈利也带点——科恩你怎么带条狗出来了？”刚刚从佐科笑话店出来的罗恩也发现了正在遛狗的科恩，“这是凯特尔伯恩教授的狗吗？”

    “要遛狗咯。”科恩扬了扬手里的狗绳，“给哈利带礼物的事情就交给你了——”

    说着，科恩朝罗恩丢了些钱。

    “你要把佐科店买下来？”罗恩瞪大了眼睛盯着这几枚金加隆，夸张地说。

    “哪有那么离谱，这点钱只够给哈利买点粪蛋、打嗝糖什么的。”科恩说，“还有，买只好看点的羽毛笔去找赫敏和解吧——别因为这个闹得太凶……”

    “不可能。”罗恩坚决地说，“她的猫先来惹我的，和解也应该是她先来找我！”

    在一旁好奇地听了一会的帕瓦蒂叹了口气，摇着头离开了。

    “看你自己喽。”科恩挑眉道，“我要带布布去找它的情人了，待会见。”

    “待会见。”罗恩一个人拐进了蜂蜜公爵糖果店。

    接下来的时间就是跟着布布满村子乱逛了——这条狗四处寻寻觅觅——由于鸡腿就在鼻子旁边的缘故，它的嗅觉受到了很大的影响，能够忍住不吃到嘴的肉，它真的很爱某只大黑狗。

    布布最终停在了尖叫棚屋旁边，这里没有入口——唯一的入口在打人柳底下的那条密道里。

    它越过尖叫棚屋来到了一处隐蔽的、被植被遮挡住的小山洞里。

    这儿只有半人高，科恩进来都得稍稍弯个腰，更不用说成年人了，村里的人顶多认为这里是个狗洞，而且外面的泥泞地里的确也经常性的有狗的脚印。

    洞里有股臭味，科恩捂住了鼻子。

    如果有人说小天狼星死在这里了科恩都信——闻起来就像是有什么东西死了一样。

    “呜呜——”

    叼着鸡腿的布布发出了呼唤的呜呜声。

    “好了好了……知道你来了……”

    一道虚弱且干哑的声音从洞的深处传来，紧接着，一个黑影从洞穴深处朝外爬来——科恩看见了这个浑身脏兮兮的、像是路边疯子乞丐一样的人。

    小天狼星布莱克，他没有在这个低矮的洞里变成黑狗的模样，宁愿趴在地上行动——在自己的领地里，他还是想做个人的。

    小天狼星从布布嘴里取下了那两块鸡腿，毫不在意地啃了上去。

    布布开心地打起了滚，并且朝小天狼星翻起了肚皮——

    “噫……”

    “谁！”小天狼星警觉地朝洞口看去——他原本以为洞口的光是被布布遮住的。

    他真傻，布布都躺地上露肚皮了，怎么还能挡住洞口的光呢……

    有人跟着布布进了这里！

    几乎是几秒钟的时间，布莱克便变成了大黑狗的模样，丢下还没吃完的鸡腿，猛然朝科恩所在的位置扑了过去。

    这次袭击很迅速，科恩一个没注意——

    “速速击退。”

    一道咒语从科恩的魔杖尖窜了出去，精准命中了小天狼星。

    随着一声闷响，小天狼星撞上了洞内的墙上。

    他变回了人形，四处摸索着自己的魔杖想要反击——

    “嗷！”小天狼星的头撞上了洞顶。

    “布什各门？你们巫师袭击人都喜欢用身体而不是魔杖吗？”科恩说，“还有我要告诉哈利你和一只狗——嗷！”

    科恩下意识地想要站直，但也在洞顶撞到头了。

    两个人捂着脑袋在昏暗低矮的洞穴中两两相望。

    “你必须选一个狗洞当家吗？”科恩恼火地说，“你愚蠢的窝打到我的头了！”

    “怪我？！”小天狼星被这突如其来的埋怨惹气了，“你以为我喜欢住在这个鬼地方？！还有，是你自己把脑袋撞上去的——山洞不会打人！”

    “难不成还怪我？”科恩气冲冲地说，“该死的狗子人，我要出去造谣小天狼星布莱克喜欢上了一只雌性燕尾狗——”

    ……

    “……”

    “……”

    来回争吵了两句之后，两人都沉默了一会。

    “你……怎么还不动手……？”小天狼星布莱克问。

    “Do什么？”科恩问，“布布已经被吓跑了，你要是想发泄得找其他狗狗——不过这种行为即便对于阿尼马格斯来说也有点太逆天了，”

    “老子说的是抓逃犯！”小天狼星受够了这个小摄魂怪——还不如跟其他摄魂怪一样一句话不说直接开干呢，“谁说的做那种事！”

    这个世界肯定已经全乱套了，邓布利多居然会允许一只摄魂怪变成的人在霍格沃茨上学，而且嘴还那么欠。

    “抓什么？”科恩问。

    “抓逃犯。”

    “哪个逃犯？”科恩问。

    “我！”

    “你要抓谁？”科恩问。

    “……”小天狼星静静地看着科恩，不再言语。

    “吓死了，我还以为你要把我抓回阿兹卡班呢。”科恩长吁了一口气，“那里连工资都不给摄魂怪发，充斥着资本的腐臭气息……”

 第208章 你怎么不说话？是不喜欢吗？

    第208章 你怎么不说话？是不喜欢吗？

    “……”

    “你怎么不说话？”科恩坐到了地上，这样就不会碰到脑袋了，“是天生比较内向吗？”

    “……”

    “内向的话可能是原生家庭缘故，你家里人是不是经常排挤你，说你跟家里长辈一点也不像，然后你只能去外面找其他朋友，结果现在其他朋友死的死跑的跑一个都不理你了，所以开始变得……”

    “闭嘴吧你。”小天狼星有点破防了。

    他找到了那两根被丢在地上的鸡腿，也坐到了地上，恶狠狠地咬了起来，就好像那两根鸡腿是科恩一样。

    他算是看明白了，摄魂怪的本性都他妈的是一样的，只不过科恩选择了更恶心的杀人方式。

    科恩就这么看着小天狼星把整个鸡腿吃干抹净——连骨头都要变回狗再啃掉骨髓。

    确实可怜。

    “你跟着布布来找我是为了什么？”小天狼星坐在地上，与科恩目光对视着，像是想要弄清楚科恩究竟想要从这儿得到什么。

    如果是为了悬赏，他现在就应该控制住自己的。

    如果是为了食物，他也应该现在扑上来吸走自己已经几乎不怎么剩下的快乐，还有那充满愧意与懊悔的灵魂。

    如果是为了哈利的安全，他现在就会大喊着让霍格莫德的人来抓他。

    可科恩什么都没做——就这么堵在出口，跟吃饱了撑的没事干的街溜子一样。

    “纠正一下，是布布带我来的，我也不知道你会跟一只狗搞到一起，还是跟一条老教授家的狗，我本来只是帮凯特尔伯恩教授溜溜布布来着。”科恩说，“还有，我本来就不会帮魔法部抓人，这些人趁我小的时候朝我丢了几百道死咒——我没现在就去毁灭世界已经算好的了。”

    小天狼星显然不是很相信这点——毕竟他一直都没听说过这事，魔法部怎么会对一个婴儿丢几百个死咒，并且这个婴儿还能顺利长到十三岁来自己面前叭个不停。

    “然后呢，你接下来打算干什么？”小天狼星惨笑一声，“装作若无其事地回到学校，假装没有见过我？你不会这么做的，否则你早就走了。”

    “我要告诉哈利他的教父在——”

    “不准告诉哈利这事！”小天狼星恶狠狠地说。

    突然，他感觉有点不对：

    “你怎么知道我是哈利的……”

    “你那天钻我房间的时候不是说过了吗？”科恩模仿着布莱克当时说的话，“‘离我教子远点！’”

    “我家那时候只有我和哈利两个未成年人，爱德华和罗丝没让我认教父，那哈利不就是你教子了嘛。”科恩继续说，“很好猜。”

    “很聪明……”小天狼星低声说。

    “为什么那天之后你就不来找我了？”科恩突然问。

    “怎么？喜欢通缉犯往你卧室跑？”小天狼星讥讽道。

    “不是，我当时有个赚钱的计划想跟你商量来着。”科恩说，“我把你送到魔法部，然后领一笔赏金——再让我的那些摄魂怪‘长辈们’把你放出来，抓一次放一次抓一次放一次，等魔法部发不起钱了，你就不会被通缉了，我得到了钱，你得到了自由，双赢！”

    “我谢谢你啊。”小天狼星干巴巴地说，显然他不认为这个方法有用。

    “但我后来想明白了，这个方法不是很可行。”科恩说，“试个几次魔法部可能就要给你来个死刑了——逃狱也是罪名来着。”

    “我认识爱德华和罗丝。”小天狼星没管科恩说的这些，他对自由不感兴趣——他现在只想杀掉小矮星彼得，然后再自己去安安静静地接受杀人罪名，以死谢罪，“你为什么会被他们收养？他们知道你是……摄魂怪吗？”

    “知道，但物种就那么重要吗？”科恩说，“不要对物种也有歧视啊老登，你不也跟燕尾狗——”

    “停停停。”小天狼星打断道，“我不问你关于物种的问题了……你对我入狱的事情了解多少？”

    “杀了一条街的麻瓜，以及一个叫小矮星彼得的巫师？”科恩扬起了眉毛，“噢，还有人说你是食死徒的一员。”

    “我从来都不是伏地魔的走狗，彼得才是。”小天狼星窝火地说，“十二年前我以为他死在了那场爆炸里——我追上了他，但他自爆了，连带着身后一整条街的麻瓜。”

    “为什么？”科恩让小天狼星继续说了下去，虽然自己知道这背后的一切。

    “这件事解释起来很复杂……”

    小天狼星将詹姆和莉莉的真实死因跟科恩说了一遍——不知怎的，他感觉这个老朋友们的养子似乎并不像“摄魂怪”一样可怖又无情。

    “不论你想要做什么，你和哈利都得当心一些——韦斯莱家的那个孩子养了一只老鼠，那只老鼠就是彼得。”

    “你是来杀掉他的，对吧？”科恩挑眉道，“有考虑过后果吗？”

    “什么后果，我只要彼得这个叛徒死！”小天狼星像是要咬碎自己的后槽牙。

    “后果是哈利什么都不知道。”科恩说，“外界会一直认为你害死的詹姆和莉莉，哈利以后知道了这点后也会一直记恨你——”

    “到时候我已经死了，这些是我活该。”小天狼星捂着脸颤抖地说，“都是我的错……都是……”

    “甩锅到你身上有屁用。”科恩从鼻子里喷出了口气，“你突然提议要换保密人的事情的确是耍小聪明坏了大事，但你以为死了就是好结局？哈利爸妈已经死了。”

    “我没法让他们活过来！”小天狼星瞪着眼睛说。

    “那你就得自己去弥补！”科恩说，“你以为哈利在乎一个犯过错的人是今天死还是明天死？哈利需要的是亲情——你要是真的想悔过，就去自己把哈利缺的那部分亲情补起来。”

    “……”小天狼星深吸了一口气，“你是说……我去抚养……”

    “没错，你得成为哈利暑假的避难目的地，因为哈利夜里的动静吵到我了。”科恩补充道，“我隔壁一直是空屋子，如果收留哈利在暑假住进来的话会吵到我——尤其是他现在正值青春期，床板总是会发出吱嘎吱嘎的——”

    “可哈利不会原谅我的。”小天狼星刚刚有了希望的眼睛又暗淡了下去。

 第209章 小伏伏联系我了，计划有变

    第209章 小伏伏联系我了，计划有变

    “哈利贼渴望家人了，你是不知道他天天晚上做梦的时候念叨着什么。”科恩说，“他只有在梦里才能勉强看到亲人……”

    “这一切都是因为我……”小天狼星自责地说。

    “所以你得想办法洗白自己，以正常的身份给哈利一点亲人的温暖呐。”科恩教育道，“我一摄魂怪都比你要有爱心，你就忍心放着你的教子一直被德思礼一家欺负？然后还一辈子当孤儿……”

    “别，别说了……”小天狼星掩面说。

    “找个机会跟哈利解释一通吧。”科恩说，“下次我可以把哈利带出来，你跟他讲下以前发生的事情，还有彼得——把彼得交到魔法部手里，你的罪名就能清掉了。”

    “意思是让我留彼得一命……？”小天狼星像是仍旧不想这么放过彼得的样子。

    “我跟阿兹卡班的摄魂怪们关系很好。”科恩扬起了眉毛，“喜欢什么折磨我都可以让他们做，当然，后*或者当星怒什么的不行，摄魂怪没有——”

    “会死就行……会死就行……”小天狼星连忙打断了科恩继续说下去——这孩子不知道从哪学来的词。

    别整的以后爱德华还要说“小天狼星把我儿子教坏了”之类的话。

    一想到未来自己能够带着哈利正常生活，小天狼星的心里似乎又出现希望。

    “在这儿等几周吧。”科恩说，“中间别饿死了——”

    “不会饿死的。”小天狼星缩回了洞的深处。

    “也别真的为了食物跟布布发生关系——哈利会嫌弃的——”

    “能别说话了吗？赶紧去找那条狗吧，帮人遛狗把狗都溜没了！”

    小天狼星捂着头无奈的催促着科恩离开。

    ——

    布布被突然打起来的科恩和布莱克吓跑之后一直躲在尖叫棚屋旁边的灌木丛里，科恩很容易就找到了它。

    对布布而言，一个是它主人的朋友，一个是自己的情狗，很难抉择究竟要帮谁。

    “走吧，你跟他没结果的，别努力了。”科恩牵起了布布那拖在地上的狗链子，“世界上有那么多好狗，为什么要挑这只呢？”

    “汪！”布布将头扭到一边，像是不同意科恩的话似的。

    一路溜达着将布布送回凯特尔伯恩教授的家，科恩得到了凯特尔伯恩送的一大袋蜂蜜公爵的混合糖果。

    “谢谢。”科恩礼貌地道谢道。

    “这是你应得的。”凯特尔伯恩笑眯眯地说，“我还在等我新买的假肢呢，实在是没法带着布布出去了……”

    “话说木头假肢有这么脆弱吗？”科恩好奇道。

    “啊……一般的假肢其实能用上很长时间的……”凯特尔伯恩说，“邓布利多送我的那副就挺好用——可惜这种木头假肢都太容易着火了——你知道的，火龙们总是控制不住喷火的时候，我每次去火龙保护区看望它们都会被点着几次……”

    那也是很有生活了。

    科恩不好评价，还好诺伯不敢对自己喷火，自己身上也没有哪个部位有木头成分。

    时间很快来到了他们即将离开霍格莫德的时间，因为小天狼星布莱克在附近游荡的事情，村子的夜里会有宵禁，霍格沃茨的参观学生五点左右就得离开。

    哈利这次是没法来了——因为韦斯莱兄弟也到霍格莫德来买东西了，哈利还没来得及问他们密道的事情。

    不过好消息是罗恩和赫敏之间的关系似乎缓和了一点，虽然罗恩当时没答应要给赫敏买根羽毛笔当作和谈条件，但最终他好像还是买了，赫敏的购物包里除了底下的几大本厚书以外，顶部有着两只新的羽毛笔，一只是朴素典雅的纯白色，另一只就要花枝招展的多了，像是从彩虹鸟身上拔下来的一样。

    “罗恩，这支笔有点太花哨了。”赫敏对罗恩抱怨道，但看她的表情却是挺开心的样子，“想想看上课的时候用会被教授们怎么说……”

    “比如斯内普：‘你是打算把羽毛笔当彩球鸟的羽毛丢进去熬安神剂吗？万事通小姐？’”科恩突然出现在了两人身后。

    “吓到我了！科恩！”赫敏被突然出现的科恩吓了一大跳。

    “你们和好了？”科恩问。

    “差，差不多吧。”罗恩挠着头说，“赫敏也有认错——”

    “我给克鲁克山买了个笼子。”赫敏扬了扬另一只手上的方形包裹，“上面有防止宠物乱跑的魔法，这样克鲁克山就不会再去追斑斑了——以免某人继续在别人面前说我‘就是不把别人的宠物当回事’。”

    “我那时候是因为太生气了才这样跟拉文德说的。”罗恩辩解道，“而且你当时的确看起来就好像完全不在乎那只猫会不会吃掉斑斑，我都看不见你有努力关住过它……”

    他们跟着大部队回到了霍格沃茨，赫敏和罗恩给哈利买了一堆糖果和恶作剧玩具，由于晚上还有万圣节前夜的晚宴，购物和大餐的喜悦情绪让那些路上的摄魂怪馋的口水都要滴下来了——虽然它们根本没有口水。

    不过晚宴上收到礼物的哈利看起来并不高兴。

    “我下午的时候被卢平教授拉到办公室里喝茶了。”哈利说。

    “为什么？”罗恩惊讶道。

    “你犯事了？”赫敏担心地问。

    “你被潜规则了？”科恩一如既往地怀疑道。

    “为什么越来越离谱了啊你们……”哈利捂着脸说，“只是喝茶而已，然后斯内普进来了，给卢平送了一杯魔药……”

    “他喝了？”罗恩难以置信地说，“里面可能有毒！”

    “斯内普可能会想毒死卢平。”科恩合理推测道，“但应该不会在哈利面前——哈利你要不要早点问弗雷德和乔治密道的事情？下次霍格莫德周末我要带你去个地方——”

    “外面还有小天狼星布莱克！”赫敏低声提醒道，“哈利不能溜出去！”

    “有隐形衣呢。”哈利对霍格莫德充满了期盼，“放心吧。”

    礼堂里装饰着成百上千个点着蜡烛的南瓜，还有拖着橘黄色横幅在天花板上飞来飞去的蝙蝠——气氛很到位，学生们热烈地讨论着今天的霍格莫德之旅，宴会热闹的很。

    最后的节目是学校幽灵们排练的节目，差点没头的尼克复刻了一遍自己被杀时的场景——配合演出的是浑身血迹的血人巴罗。

    可科恩的注意力被桌子下面的另一个东西吸引走了。

    罗恩的老鼠斑斑带着一个皱巴巴的小纸球窜到了科恩的大腿上，在丢下这个纸球后躲进了科恩旁边的罗恩的口袋里。

    罗恩和哈利都在看表演，没人关注科恩这边的情况。

    科恩摊开了纸条。

    【帮忙，身体，十点，你的秘密房间】

    小伏伏来求帮忙了？还是让彼得送来的小纸条？

 第210章 哈利波特的血你还是忘不掉他吗小伏

    第210章 哈利波特的血……你还是忘不掉他吗小伏伏，有我还不够吗？！

    很明显，伏地魔想赶紧做个身体。

    估计他是实在没有耐心等下去了——再等下去他老一队的食死徒都要在阿兹卡班变成傻子哩，而邓布利多看起来还能再活一百年的样子……

    至于这个会面地点，伏地魔应该是想让科恩在十点的时候开一下有求必应屋的门，那里说话比较安全。

    去年伏地魔是来短暂地参观过一次的——不过还好，科恩现在的大部分行李已经堆到自己的箱子里了，伏地魔是看不到他一直担心着的魂器的。

    在晚宴结束之后，科恩回到了有求必应屋等着伏地魔过来。

    自己的那两具血肉傀儡还是丢在了箱子里，如果现在这么顺利地掏出来的话就显得有些太可疑了——至少自己得让伏地魔知道“为他做身体是件很麻烦的事情”才行。

    “你身上怎么一股狗味？”

    伯爵提着两根鸟腿在地上飞奔着凑到了科恩旁边，

    “别告诉我你又找到了哪个父母——”

    “怎么感觉你在骂我。”科恩狐疑地看向伯爵，“这次找到的是哈利的‘父母’。”

    “别开玩笑了。”伯爵扑扇着翅膀飞到了桌子上，“你去的是霍格莫德，又不是戈德里克山谷。”

    “是教父。”科恩说，“小天狼星布莱克，我感觉他看到我的第一眼跟应激了一样，一言不合就朝我身上扑。”

    “任哪个在阿兹卡班呆过十几年的人再碰到一次摄魂怪的时候都会应激的。”伯爵用锐利的眼神看向科恩，“不过他居然没有逃跑反倒是向你冲过去了吗……”

    “因为他想把我打趴下。”科恩点了点头。

    “因为他有什么想要守护的东西！”伯爵低头啄了啄翅膀，“我一只鸟都比你懂人心……”

    “作为身体里只有10%人类血统的摄魂怪我已经很努力了！”科恩反驳道，“我多少也是通点人性的。”

    不过被伯爵这么一提醒，科恩感觉自己这两年好像的确在朝一个奇怪的状态发展——这两年的自己似乎越来越像一个“扮演人类”的摄魂怪了。

    不论是邓布利多那边还是伏地魔那边，自己总是在表演——不过还好，博格特找到的那段“恐惧”让科恩感觉自己还是有那么一点人性的。

    至少自己还有关心的东西……比如亲人什么的，总归是要比上辈子回趟福利院都要被院长扣走几百块的生活要好。

    “他扑上来之后呢？你就从了？”伯爵好奇道。

    “我知道我是被谁教坏的了。”科恩平静地看着伯爵，“你到底以前还祸害过多少小巫师？”

    “小巫师是不会被一只鸟给教坏的。”伯爵撇过头说，“你只是天生就有这方面的天赋——所以你从了吗？”

    “从你**！”科恩狠狠地瞪了伯爵一眼，“我能被一个囚犯摁住？我摄魂怪！反手就给他打趴下了。”

    “没意思……”伯爵失望道。

    “习惯了。”科恩干巴巴地说，“看来我又在幻想了，幻想你是一只正常的猫头鹰。”

    【灵魂强度：40+10】

    “没时间跟你掰扯了——伏地魔来找我了。”

    科恩从椅子上站了起来。

    “什么？！”伯爵瞬间打了个激灵，“伏地魔？来这儿？！”

    “对啊，我的合作伙伴来找我不是很正常的事情吗？”科恩理所当然地朝伯爵说，“你也可以跟他打个招呼，他还挺好说话的——”

    “……”伯爵现在不说话了——就好像它是一只普通的猫头鹰似的。

    看到伏地魔来了之后，科恩走到了门口，给伏地魔开了个小缝。

    伏地魔作为游魂状态是没法让有求必应屋识别到的，更不用说主动钻进科恩的这间屋子了——只有科恩给他开门的情况下他才能进来。

    伏地魔的游魂飘向了屋内，钻进了科恩桌面上的书里——这样才能有个介质来和科恩说话。

    “你说过的……”伏地魔的脸狰狞地从书上浮现出来，“一年后……帮我造出一副躯体……”

    “我说的不是明年吗？”科恩说，“我还没拿到尼可·勒梅的遗产呢——你是不是太心急了？”

    “肉体是可以换的……”伏地魔虽然声音很细微，但仍旧能听得出来他很焦虑，“我有一个用于重塑身体的咒语……但这需要一些……材料……”

    “你听起来就跟肾虚了一样——什么材料？”科恩问，“想要我的血的话倒是随时都可以，不过我提前说好，我献血只献50cc，再多就要影响我的发育了……”

    “这次不需要你的血……”伏地魔说，“可以取次一点的……我想要哈利·波特的血……”

    “？”

    科恩摆出了一副惊讶而又恼火的表情，

    “你宁愿要他的血也不要我的？！我以为我们是并肩战斗的好队友来着！”

    “不是……不是……”伏地魔赶紧解释道，“我有了个想法……他的母亲用‘牺牲保护’救下了他……那个古老的魔法会流淌在他的血液里……我们都伤害不了他……”

    “然后你想取他的血制造身体，再用这个被同样的魔法保护的身体杀掉他？”科恩问。

    “对……”伏地魔说，“而且必须是由我……曾经有过一个预言……”

    “什么样的预言？”

    科恩突然想到了一件事——自己出现在了这个世界里，那么当初那条关于伏地魔和哈利之间的“预言”还会是原本的样子吗？

    还是说……自己也会被纳入其中？

    “‘拥有征服黑魔头能量的人走近了……巫师家庭的子嗣……出生于第七个月……’”伏地魔说，“西弗勒斯只听到了前半段……它指的就是哈利·波特……”

    巧合的是……科恩的生日也在七月，七月十五日，这是爱德华和罗丝曾经的孩子的出生日期。

    不过显然伏地魔并不知道这些，因为现在的科恩是在他死后才被“制造”出来的。

    “你得帮我取到哈利·波特的血……”伏地魔说，“我需要他的血来制作第一具躯体……杀死他……再用你的那具更强大的身体征服整个世界……”

 第211章 高仿咒语！小伏伏！

    第211章 高仿咒语！小伏伏！

    “那你蹲在这儿不要走动。”科恩说，“哈利的血而已，我现在就去——”

    “等会……”伏地魔叫停了科恩，“不是现在……”

    “拖着干嘛？”科恩狐疑地看向伏地魔，“你不会是叛徒吧？怎么突然又不想干了？一般只有叛徒会在计划得手的时候才会拼命阻拦……”

    “我不是——等等……我才是想出这个计划的人！”

    伏地魔突然想起来自己才是要杀哈利波特的黑魔王——科恩这突然的一句怀疑差点给他整的不自信了。

    他以前也经常欺骗他人，所以在遇到“队友”怀疑时他会很熟练地去摆脱嫌疑——但这次他才是那个领头的人！哪个领头的人会是叛徒！

    “那你阻拦我干嘛，再晚点同学们都回宿舍了我就不好下手了。”科恩说。

    “我的复活需要一个更加隆重的场合……绝对不能是在这个角落里……”伏地魔的语气里充满了高傲，“要让那些四处躲藏的、不敢面对自己主人的奴仆们前来认错……”

    “还挺有仪式感。”科恩说，“那跟我现在去取血有什么冲突？迟早都要的，我现在就要割开哈利的喉咙——”

    “血需要新鲜的……”伏地魔说，“离开身体不能超过五分钟……那个重塑身体的咒语需要三样物品……仇敌的血，仆人的肉，以及我父亲的骨头……”

    “你还有爸妈？”科恩装作惊讶地说。

    “……”伏地魔感觉自己被冒犯到了。

    “所以还得去挖你爸的坟是吧。”科恩继续说，“你有点不大孝顺，不过我很乐意帮你这么干，我还没挖过坟呢。”

    “他是个愚蠢的麻瓜……”伏地魔对老汤姆·里德尔没有任何感情，“我亲手杀死了他，自然也不会在意他的坟墓是否完好……”

    “那也是很有生活了。”科恩点了点头，“你那么讨厌他的话，我可以帮你去你爸坟头蹦迪。”

    “随你……这不重要……”伏地魔说，“还有仆人的肉……我找到了一个很合适、并且安全的人选……”

    “那只老鼠？”科恩说，“他是不是叫小矮星彼得？”

    “对……他是一个阿尼马格斯……”伏地魔向科恩解释说，“今天给你的信就是他传递的……”

    “喔喔喔！”科恩扬起了眉毛，“仆人的肉可以用他的。”

    “没错……”伏地魔说，“现在我们只需要把哈利·波特带到我父亲的墓地上……那里很偏僻……能够在邓布利多的视线之外完成复活……召集食死徒们……”

    “好主意。”科恩说，“那我怎么才能在邓布利多的眼皮底下把哈利从霍格沃茨运到你爹的坟上呢？”

    “霍格沃茨不能幻影移形……但可以用门钥匙……”伏地魔说，“有一个咒语可以制造门钥匙……但需要一个实力强大的巫师……”

    “你，教我。”科恩伸手道。

    “……”

    伏地魔沉默了一会。

    他和科恩只是普通合作伙伴关系吧？科恩是不是有点……

    “好吧……”伏地魔无奈道。

    彼得太弱了，这个咒语他完全学不会。

    其他稍微强些的手下要么被关在阿兹卡班，要么下落不明，要么就是疑似叛变了。

    似乎只有科恩是个稍微正常点的选择——这个孩子连死咒都能引发大爆炸，说明他的魔力强度是够的。

    伏地魔在跟科恩仔仔细细地讲解了一遍“门托斯”这个咒语的施法要点后，科恩信誓旦旦地说自己会了。

    “放心吧，听起来没那么困难。”科恩说。

    接着，科恩从房间里翻到了一个旧杯子，抽出魔杖对准了它。

    “门托斯。”

    一道蓝光闪过，伏地魔欣喜地夸赞了一句。

    “很好，很好……”伏地魔感觉这个计划要比之前的那两年简单许多，“带上我，试一试能不能去到目的地……”

    这个魔法不论从哪个角度看都很成功——伏地魔看到了正确的魔力波动，正确的魔力影响，这再正常不过了——

    科恩抓起了伏地魔所在的那本书，将手指放上了那个杯子。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    “你教我假咒语？”科恩问。

    “不可能。”伏地魔一口咬定道。

    自己教的没错，科恩放的也没错，咒语也的确看起来生效了——

    “那为什么不起作用？难道你的意思是我的施法水平有问题？”科恩假装窝火道，“阿瓦达索命！”

    一道绿光精准命中了杯子，它瞬间被这道充满杀意与怒气的咒语给击碎了。

    伯爵害怕地飞到了更远的房梁上，防止这两个疯子待会对自己有什么想法。

    “那也不是这个原因……”伏地魔不想因为这点小事而跟科恩闹掰——这情况他的确以前也没见过，“没道理啊……这个咒语看起来是生效了的才对……”

    高仿咒语！小伏伏！

    科恩的表情管理的非常优秀——现在自己脸上全是不满与怒气。

    以前还以为那本《高仿咒语学》没什么实际作用——现在看来还挺能唬人。

    伏地魔找不出问题，科恩也“不知道”问题所在。

    最后，科恩提议再找找其他厉害一点的食死徒——总会有几个人是躲着的，比如小巴蒂·克劳奇之类的。

    “他已经死了……”伏地魔说，“死在了阿兹卡班……”

    “没死，被老巴蒂·克劳奇带走了。”科恩说，“摄魂怪们跟我说的，因为那时候老巴蒂送了个更新鲜的灵魂进来。”

    “！”

    伏地魔那从书本上浮现出的通红眼珠中流露出了些许惊讶，

    “摄魂怪们跟你说的？”

    “对啊，他们还挺照顾我，你知道的，我们摄魂怪都很团结。”科恩说。

    “小巴蒂·克劳奇的确是个稍微有用一些的食死徒……”伏地魔认同道。

    “我在学校的奖杯陈列室里看见过他的名字，他在校成绩挺好的——水平应该也会比彼得高一些吧。”科恩摸索着下巴说，“等个假期我可以去那里克劳奇家看看，说不定能把他给弄出来——老巴蒂肯定用什么方法困住了他。”

 第212章 科恩导演的大计划

    第212章 科恩导演的大计划

    “这样就好办了……”

    伏地魔满意地说，

    “接下来就是把哈利带走的方案……不能在霍格沃茨……离邓布利多太近了……可能会被邓布利多察觉……”

    “霍格莫德？”科恩问，“邓布利多不怎么去那里，因为他弟弟阿不福斯见他一次追着骂他一次——不过我不能当勾引他去的主谋，邓布利多会怀疑我的。”

    “等我复活……”

    “你复活了能随便单杀邓布利多吗？”科恩发出了灵魂拷问。

    “不能……”

    “那我还是得继续在邓布利多这儿当个‘正派’，因为我很需要这份毕业证。”科恩摇了摇头，“只能暗地里帮你……毕竟我只是个孩子，没有你那么强大的力量……”

    “……”

    伏地魔看着科恩，不知道该怎么说他——一个十三岁就能随便丢各种高级诅咒，并且威力强的不像是个人类的孩子在说“没有那么强大的力量”。

    但凡科恩这性格正常点都能让伏地魔稍微有点安全感，否则他也不至于每次遇到紧急情况都不敢把希望寄托在科恩身上……

    “不过我还有个方法。”科恩说，“我今天去霍格莫德的时候碰到小天狼星布莱克了。”

    “哦？”伏地魔对布莱克的印象仅停留在“邓布利多那边的人”上。

    “他是个逃犯，入狱理由是‘杀死小矮星彼得’。”科恩说，“外面传闻他还是食死徒。”

    “呵……”伏地魔阴森地笑了一声，“我可不记得我有这么个仆人。”

    “这点我在跟他讲了几句话之后也弄清楚了，本来我还以为找到队友了呢。”科恩说，“不过我作为霍格沃茨的学生这点还是让他放松警惕了，他逃出来是因为他发现小矮星彼得还活着，他是来追杀彼得的。”

    “所以……”

    “所以我骗了他，让他放弃杀死彼得。”科恩解释道，“我告诉他，要先去跟哈利解释过去的事情，再去把彼得抓住，送给摄魂怪，这样他就能自由。”

    “然后呢？”伏地魔眯起了眼睛。

    “笑点解析：送给摄魂怪。”

    科恩轻笑了一声，

    “摄魂怪都听我的话，他当然没法如愿以偿。”

    不知怎的，伏地魔感觉自己在科恩的脸上看到了比他自己还纯粹的“邪恶”——即便自己没出来说这个复活计划，即便科恩和小天狼星布莱克没有任何仇怨，这个孩子仍旧在无差别地玩弄任何人。

    邪恶的造物……

    但对他伏地魔而言就更好利用了……

    想到这儿，伏地魔的灵魂满意地抖了几下。

    “机会就在‘小天狼星和哈利见面’的时候。”科恩说，“而这个时机是我控制的，因为小天狼星只能等着我把哈利和小矮星彼得送过去，到时候再带上两个目击者，演一出小矮星彼得反手用门钥匙带走哈利的戏码，我在旁观者眼中就清白了。”

    “你很聪明……”伏地魔夸赞道，“比其他的小巫师要聪明的多，也要强大的多……”

    科恩总是能给伏地魔很多优质的计划——虽然每次都是伏地魔这边出岔子。

    “再夸几句？”

    “……”伏地魔想收回之前的想法。

    “还有一点要注意的，你确定小矮星彼得是你的人对吧？”科恩问。

    “当然……”伏地魔冷笑道，“他是个怕死的耗子，离开我就只能躲在阴沟里等死……他不敢拒绝的……”

    “那就好。”科恩点了点头，“到时候你可以旁观一下，我感觉我的计划还是挺好看的——”

    “的确……”伏地魔满意地说。

    伏地魔这高兴的样子就差没“欸嘿嘿嘿嘿”一下了。

    ——

    计划安排在了圣诞节后，因为科恩平日里没空去距离老远的克劳奇家（“我不会幻影移形啊。”科恩说，“现在学还来得及吗？”），伏地魔也不着急这两个月——只要最终成功了就行。

    科恩假装要留下伏地魔在自己旁边，但伏地魔以容易被邓布利多发现为由离开了——他是带着一条叫“纳吉尼”的巨蛇来到霍格沃茨附近的，在计划商量完之后他就要回去了，纳吉尼的毒液能够让他稍稍恢复一些力量。

    送走伏地魔，科恩回到了房间内，伯爵不安地飞回了桌子上。

    “你看起来就好像真的要跟他合作一样——真的要复活他？”伯爵严肃地问，“你说过这只是演戏……别演着演着真把自己演进去了……”

    “那说明我的演技很高超。”科恩毫不在意地说，“要的就是这种连你都觉得我要跟伏地魔当好兄弟的感觉——”

    “别犯傻。”伯爵说，“他回来了对谁都不是什么好主意，尤其是现在……”

    “他都求我帮忙了欸。”科恩打开了箱子。

    “他求你你就帮？！”伯爵怒道。

    “那我拒绝了不是显得我们的兄弟情不太稳固嘛……”科恩控制着箱子里的一具血肉傀儡从里面爬了出来。

    “你们根本没有——等等，你在干什么……”伯爵正要教育科恩，但接下来他发现科恩正在把他面前的这具血肉傀儡变成另一种样子——一个矮胖的中年男人。

    紧接着，这个矮胖的中年男人又变成了一只老鼠——伯爵联想到了科恩最后跟伏地魔说的那个计划。

    “喔~~~”

    伯爵睁大着眼睛喔了长长的一声，仿佛明白了一切。

    “等我毕业了还要再去拍部电影。”科恩满意地看着这具被调整好了的血肉傀儡，“肯定比在尖叫棚屋演戏要更有氛围。”

    现在只有一个问题了。

    科恩没见过小矮星彼得的真正模样，所以让血肉傀儡变成的“矮胖男人”不够像真的——

    现在只需要去找个机会跟小矮星彼得见一面就好了。

    恰好——他们现在又都是“伏地魔队”的战友，想见面极其容易。

    “伯爵，你觉得我是凑到那只老鼠旁边说‘Heil Voldemort’好，还是说‘别装了，小天狼星来抓你啦’好？”

    科恩朝伯爵征询起了意见。

 第213章 还吃呢，布莱克抓你来辣

    第213章 还吃呢，布莱克抓你来辣

    “我一般会直接把老鼠咬死吃掉。”

    伯爵说，

    “而不是在它们耳边说一句‘欸嘿嘿，老子要来吃你们啦’……”

    “那你就有点不懂生活了。”科恩摇了摇头。

    “不要摆出一副你比我更懂猫头鹰的样子啊小混蛋！”伯爵恼火道，“又不是每只鸟都喜欢玩弄食物！”

    “啧啧啧……”

    科恩又摇了摇头。

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    伯爵一副想干掉科恩但又干不掉的模样，最后窝着火飞出去找零食去了。

    ——

    科恩和伯爵没有隔夜仇，就算伯爵再怎么生气，第二天还是会开开心心地回来，并且飞到格兰芬多宿舍给科恩丢一只死老鼠——

    “你踏马——”科恩将死老鼠从床单上抖到了地板上，恶狠狠地瞪着伯爵。

    “给你留了一只，我还特地挑了最肥的一只。”伯爵骄傲地说。

    “吓死我了——”刚睡醒的罗恩被地板上的那只老鼠吓了一大跳，“我还以为是斑斑的尸体……”

    斑斑还安稳地呆在它的笼子里。

    “你只是单纯的记仇对吧。”科恩挥了挥魔杖，那只死老鼠消失了。

    “不吃别浪费啊！”伯爵假装心疼地说。

    被伯爵这么一闹腾，整个宿舍都没什么睡懒觉的心情了。

    今天他们上午没课，第一节课是下午的占卜。

    “昨天赫敏给克鲁克山买了个新笼子。”罗恩检查了下斑斑的情况，“没准我今天把它放出去呼吸呼吸新鲜空气会好一点……”

    斑斑被放出笼子后仍在瑟瑟发抖，科恩算是知道彼得为什么能安稳地呆在韦斯莱家十二年都没被发现了——他简直就是个天生的耗子。

    “我还有一堆吃不完的零食。”哈利好心地说，“可以分一些给斑斑，它看起来很虚弱的样子。”

    斑斑被留在了宿舍里，哈利提议去找海格看看下次保护神奇动物课程的动物——他们得帮海格把把关，免得海格搬出来什么危险动物。

    “我就不去了。”科恩说，“我感觉海格会求着我让我把客迈拉兽借给他。”

    “最好不要……”哈利后怕地说，“那个狮子脑袋好像看谁都想扑上去，海格会被集体举报的。”

    哈利和罗恩结伴下楼了，西莫也打算早点去吃个早饭，然后去找迪安他们玩。

    科恩假装出门，但过了几分钟后又折返了回来。

    “吱吱……”

    斑斑在哈利的零食堆里钻来钻去寻找着吃的，尤其是在宿舍的小巫师们都离开了之后——它完全没了那种瑟瑟发抖的害怕模样。

    但它的动作在自己背后出现了一个相对巨大的黑影的时候僵住了。

    科恩用手指弹了弹小老鼠的脑袋。

    “还吃呢？”

    科恩亲切地说，

    “布莱克来抓你喽……”

    彼得僵硬地转过了头，虽然他知道科恩是主人的合作伙伴，但这种即将被抓住的危机感还是让他下意识地想要逃跑。

    而且科恩说的是“布莱克来抓你喽”，难道……

    科恩其实是布莱克那边的人？！

    彼得果断地决定开溜——好消息，科恩没有第一时间抓住他，也就是说，只要它逃出城堡，这个男孩就永远也找不到他了——没人能在外面的草地与森林中找到一只老鼠。

    科恩玩心大起地放着彼得逃出宿舍。

    天真的小彼得还以为自己能安全地离开捏，桀桀桀，被科恩看上的猎物哪有能逃走的说法？

    上次喂彼得喝下去的追踪药剂让科恩随时都能找到他的位置，科恩就这么等着彼得离开格兰芬多塔楼，逃出城堡，自己在后面不紧不慢地跟着。

    “时间差不多喽……”

    科恩在最后靠近一丛灌木时阴森地说，

    “还继续跑吗？”

    “吱吱吱……”

    彼得害怕地缩在灌木深处，被科恩一把抓了出来。

    “咬我试试？”科恩看着彼得像是想要咬一口自己的手再试图逃走的样子，毫不在意地说，“提个醒，我不知道怎么解液态诅咒。”

    虽然不知道液态诅咒究竟是什么东西，但考虑到科恩的物种，彼得顿时没了反抗的勇气，像是等死一样静静地呆在科恩手里不再动弹。

    “这就乖多了，我对你又没什么恶意。”

    带着这只老鼠来到有求必应屋，科恩将它丢到了地板上，跟个好人一样地说：

    “都是一边的，我怎么会伤害你呢？”

    彼得靠两只后肢站了起来，两只小眼睛里流露出了央求的情绪。

    “变回人形吧，我不懂老鼠话。”科恩居高临下地瞥了眼这只怂包老鼠，“这里没人会来。”

    科恩说完之后，彼得转起了圈，老鼠的身形正在不断扩张，像是一棵树成长的快速镜头一样。

    先是一个脑袋，然后是四肢，片刻之后，一个矮小的、畏畏缩缩的男人出现在了老鼠的位置。

    “科——科恩……”小矮星彼得缩着脖子不敢直视科恩，“找我是为了……”

    “我跟伏地魔商量好了计划。”科恩说，“关于掳走哈利·波特，在里德尔家墓地复活他的计划。”

    “那真是太好了……”彼得挤出了一副谄媚的表情，“我是不是能……能被主人原谅……”

    “当然，你是个很出色的信使呐。”科恩点了点头，“没有你伏地魔都不好找我，我会给你颁个最佳耗子奖的。”

    彼得没听出来科恩话里的讽刺，长长地松了口气。

    “后面的计划跟你没有特别多的关系，你可以继续当躺赢狗了。”科恩说，“不过我是个大好人，见不得自己的盟友遭遇危险……”

    “危，危险？”彼得颤颤巍巍地抬头问。

    “我碰到了小天狼星。”科恩说，“他以为我是哈利的朋友，所以跟我说了很多事情——其中就包括他要来杀你的事情——”

    “不！”彼得用尖细的声音惊恐地说，“你不能让他来杀我——我还有用……我对黑魔王还有用……我对你也有用……我什么都会做的……”

    彼得跪在地上爬到了科恩的袍子边，试图抱住科恩请求科恩保护他。

    “别太恶心……”科恩拉开了自己和彼得之间的距离。

    “不……求求您，别让布莱克杀我——他是个疯子……”彼得一把鼻涕一把泪地说。

 第214章 阿拉戈克和客迈拉兽，你们选一个吧

    第214章 阿拉戈克和客迈拉兽，你们选一个吧

    “看在伏地魔的面子上，我会保护你的。”科恩好心地说，“所以我今天才会来找你啊傻耗子。”

    “太好了——”彼得喜极而泣地说，“你太好了——谢谢你……”

    “走吧，我带你去一个不会被小天狼星布莱克抓住的地方。”科恩打开了自己的箱子，“进来吧。”

    “可这里不是……”彼得知道科恩有个装着一堆危险生物的箱子——他显然有些犹豫。

    “它们都听我的话，会保护你不受小天狼星布莱克的袭击的。”科恩说，“霍格沃茨都没我箱子安全。”

    “那……那真是太好了……”彼得怯懦地跟着科恩进入了箱子。

    蹲在科恩屋外的就是那只恐怖的客迈拉兽，不过它没有朝这边扑过来。

    “吼！”狮子发出了想要过来蹭科恩但又怕被科恩和山羊头混合双打的吼叫声。

    “呦吼，还有复合情绪了。”科恩欣慰地说，“看起来跟着我之后越来越聪明了。”

    【那是因为山羊告诉它如果再随便扑人就不准它吃东西】长角水蛇说，【它现在馋死了】

    彼得害怕地朝远离那只巨兽的方向挪了几步。

    “别怕，你不用住在它旁边，你可以住我的房子里。”科恩指了指自己的木屋，“我还特地修了个新房间。”

    这个新房间指的是地下室，因为西索科要带活泼好动的小蛇怪，所以科恩放弃了让蛇怪住地下室的想法。

    现在派上用场了——地下室可以当科恩的私人监狱。

    “啊啊啊！！！”

    一进门，小矮星彼得就被盘在客厅里的那一大一小两只蛇怪给吓了一大跳。

    【爸爸又带吃的回来了！】小蛇怪索菲亚高兴地说。

    【那不是你爸爸，我才是你爸爸，他是你哥哥——要我说多少遍你才能改口……】西索科懒洋洋地说。

    “蛇怪也别怕，它们比你还聪明。”科恩说，“看到那边那个地下室了没有？你就住那里吧。”

    “我……我……”彼得想要拒绝，但现在这种情况……拒绝科恩的安排似乎是个找死的选择。

    “比天天被追杀好些对吧。”科恩高兴地说。

    好个鬼！

    小矮星彼得内心尖叫道。

    自己在外面是天天被小天狼星布莱克追杀，在这里是被两条蛇怪蹲在屋里虎视眈眈——尤其是那条小一点的蛇怪，它明明一副想要把他吃掉的样子。

    “那……等主人复活之后……我是不是就能出去了？”彼得已经在试图给自己找个盼头了。

    “出去？”科恩像是听到了什么笑话，“我看不要。”

    “什，什么？”彼得呼吸急促地问。

    “这里这么安全，你可以在这儿当很久的耗子啊，不会有人来杀你，不是正合你意吗？”科恩说。

    随后，科恩朝西索科和小蛇怪说：

    “这个人后面就住在地下室了，如果他想要逃出房子，你们就直接把他吃了。”

    科恩这里用的是英语。

    “什么！”彼得瞪大了眼睛。

    【知道了。】原本趴在地上的西索科昂起了头，缓缓爬到了科恩和彼得的旁边，探着信子记住了彼得的气味，【这算什么——囚犯，对吗？】

    【对。】科恩嘶嘶地说，【活了死了无所谓，我有两种不同的安排。】

    【爸爸！我可以直接吃掉他吗？】小蛇怪也好奇地凑了上来。

    【你听到科恩的话了。】西索科教育道，【得等这个人逃跑的时候才能吃……】

    “我要离开这儿！”

    彼得慌乱中变回了老鼠的模样，狂奔着试图离开这个房间。

    但老鼠怎么赶得上蛇——小蛇怪欢快地张大了嘴巴朝逃跑的耗子扑了过去，吓得彼得又手忙脚乱地变回了人形，瑟瑟发抖地躲在科恩身后。

    “好了，安排好了，祝你在这儿过得愉快。”科恩友好地对彼得说，“哦，对了——”

    说着，科恩操纵着昨天做出的“伪造版小矮星彼得”从楼上下来，再根据彼得真实的样子调整了一些面部细节。

    这下看起来是真的一模一样了。

    “你要做什么！”

    彼得看着这个跟木偶一样的“另一个自己”惊恐地说。

    “总得有人代替掉你吧。”科恩的微笑在彼得眼中简直就跟恶魔一样。

    “可我还有用……你不能……”彼得说，“我对黑魔王还有用……”

    “以前你或许对我和伏地魔而言还有点用。”科恩玩够了。

    假彼得在科恩的操控下变回了老鼠模样，它跟彼得简直没有任何区别——连阿尼马格斯变形的过程都一模一样，因为科恩刚刚看过好几次真彼得的变形。

    “但很可惜，现在没有了。”

    ——

    带着假斑斑回到宿舍，科恩将它丢到了哈利的零食堆里，让它继续当好那只老鼠。

    现在自己可以安心地去好好享受学生生活了——在圣诞节到来之前自己都不需要再去想办法搞事情了。

    “嘭！”

    宿舍门被突然撞开，哈利和罗恩惊恐地挤了进来。

    “科恩！完了——海格疯了！”罗恩大喊道。

    “他说他想再问问你能不能借客迈拉兽……”哈利上气不接下气地说，“他连教案都写好了……”

    “这不简单？”科恩说，“我直接拒绝就行了。”

    “你不能这么做……”罗恩悲鸣道，“海格还准备了另一节课的神奇动物……”

    “是什么？”科恩好奇道。

    “八眼巨蛛。”哈利咽了口唾沫，“海格还给他取了个名字——阿拉戈克，我只在《怪兽及其产地》里看过这东西……”

    “保护神奇动物课怎么要变成黑魔法防御术了？”科恩倒是挺想看看阿拉戈克被展示出来的样子——不过不知道阿拉戈克还记不记得科恩这个“灭族仇人”。

    “太可怕了，他要是下节课用这个我就直接退学。”罗恩坚决地说，“光是在屋子后面看一眼那东西我就浑身发毛，更不用说去摸它们了——海格居然想让我们上手摸摸它们——”

    “其实你可以选择请假的。”科恩理智地说，“我记得禁林里的八眼巨蛛头领会说话，所以应该不会有特别大的危险。”

    “你的客迈拉兽也会说话。”罗恩悲伤道，“跟八眼巨蛛一比，客迈拉兽都显得可爱了许多。”

 第215章 什么样的人才会每次满月的时候请假

    第215章 什么样的人才会每次满月的时候请假呢？

    看在保护罗恩那幼小心灵的功德的份上，科恩答应了将客迈拉兽借给海格教一节课的请求。

    问就是从希腊逃过来的，并且在海格教完之后又逃跑了——

    “这听起来一点都不安全。”

    傍晚，当科恩、哈利、赫敏和罗恩聚在海格小屋商量这事时，赫敏对此极其不放心。

    “这安全的很。”海格欢快地说，“科恩的客迈拉兽会隐形！而且不会有学生举报老师的。”

    “海格你有点太轻信学生了。”哈利也不大放心，“我觉得斯莱特林的学生就很可能会举报你……”

    “尤其是马尔福。”罗恩提醒道，“上节课他就对海格有很多怨言……”

    “马尔福倒不会。”科恩说。

    哈利和科恩视线交错了一秒，上学期哈利知道了科恩有借着伏地魔的名头去马尔福家问情报的事情。

    “放心好了——总有一天所有人都会喜欢客迈拉兽的。”海格拍着胸膛说。

    总有一天所有人都会变成摄魂怪控的。

    科恩无端地想到了这句话。

    “哦——天色都这么晚了，你们应该赶紧回城堡里。”海格看到了外面逐渐沉下来的天色，“尤其是在小天狼星布莱克还在逃亡的时候。”

    海格不安地偷偷看了眼哈利，不过哈利并不理解海格是什么意思——所有人都在担心哈利被布莱克杀死，不过哈利觉得布莱克根本没法进入霍格沃茨。

    虽然敲定了下节保护神奇动物课的主题，但科恩和赫敏都提议先让海格教一下理论，别第一时间就把客迈拉兽搬出来——否则这种怪物肯定会吓着学生的。

    巫师界对客迈拉兽的记录可不怎么友好，经常能听闻希腊那边有客迈拉兽袭击巫师的记录。

    除了海格这边会时不时冒出问题来之外，卢平的课也并不算顺利——这周的黑魔法防御术课恰好赶上了月中。

    “斯内普？！”

    周五的黑魔法防御术课上，罗恩不敢相信地看着这个大步流星走入黑魔法防御术教室的人。

    他斗篷哗哗抖动的样子活像一只巨大的蝙蝠。

    “哈利呢？”赫敏像是突然出现在了课堂里似的，她担心地环顾教室，没能找到哈利的身影，“要是卢平教授的课迟到了倒没事，斯内普的课迟到了……”

    “他会被斯内普拉到地下教室里掏肠子的。”罗恩说。

    “他被伍德留下来研究比赛了。”科恩回忆道，“吃饭的时候我看伍德把他拉走了——明天是这学期第一场魁地奇比赛。”

    “安静！”

    斯内普朝他们这桌说，

    “现在是上课时间，格兰芬多扣十分！”

    “还有五分钟！”罗恩生气地反驳道。

    “二十分。”斯内普油腻地说，“两年的学校生活没让你学会‘尊重教授’，韦斯莱。”

    罗恩闭上了嘴巴，但眼神仍旧恶狠狠地瞪着斯内普。

    他们的课程一直没有开始，因为哈利还没来。

    其实斯内普可以直接开始教学的，但似乎是为了等哈利“迟到”从而好找理由扣哈利的分一样，斯内普迟迟没有开始讲解。

    “啪——”

    教室的门被撞开了。

    “对不起，我迟到了，卢平教授，我——”哈利慌乱地说。

    但当哈利抬头时，他惊讶地发现讲台上的不是卢平，而是斯内普。

    “这堂课十分钟以前就开始了，波特，所以格兰芬多扣十分，坐下。”斯内普说。

    “卢平教授呢？”哈利问。

    “他说他今天很不舒服，不能来上课了。”斯内普狞笑道，“我是不是刚刚叫过你‘坐下’？”

    “他怎么了？”哈利没动。

    “没有生命危险。”斯内普像是很遗憾卢平没遇到生命危险一样，“格兰芬多再扣五分，如果你再不坐下，就扣五十分。”

    哈利默默地朝科恩他们所在的这张桌子走来。

    “这堂课我们要学习……狼人。”斯内普阴沉地说。

    “对不起，先生，我们学了博格特、卡巴和格林迪洛，下一个要学的时——”赫敏举手道。

    “安静。”斯内普冷冷地说，“你们的进度太慢了，我认为一年级的学生就该能对付红帽子和格林迪洛了——所以把你们的书翻到第三百九十四页，所有人！”

    学生们颇有怨言——斯内普的课堂风格显然跟卢平那种轻松愉快的教学完全不一致。

    他们记下了一大堆关于分辨狼人与避免被狼人伤害的方法的笔记，在下课铃声响起来后，所有的学生都长长地松了口气。

    “每人写一篇论文交给我，内容是如何识别和杀死狼人。就这个题目写满两卷羊皮纸，星期一早晨交。”

    没有一个人出教室门的时候是没有怨言的——满满两卷羊皮纸，他们得搭进去一整个晚上。

    不过在出去时，赫敏似乎若有所思。

    “科恩，你记得今天是什么月相吗？”赫敏悄悄地朝科恩问道。

    “一九九三年十一月二十六号，临近满月。”科恩回答道，因为他们昨天晚上刚上过天文课。

    “是不是有点奇怪？”赫敏说，“我是说，卢平教授的生病时间，还有斯内普这堂课突然跳过了至少七节课的内容来教狼人……我记得万圣节宴会上卢平教授也没有出现。”

    “不好说。”科恩答应过卢平不把他是狼人的事情说出去，但赫敏猜到的话那就没办法了。

    “三个月了，凑巧也不应该是这样……”赫敏皱着眉头说，“我得再查查资料……”

    “加油。”科恩鼓励道，“等你写完斯内普的论文可以让我借鉴一下吗？”

    “作业得自己写！”赫敏生气地说。

    虽然每次科恩他们想要抄作业的时候赫敏都会这么说，但等到最后交作业前的最后一晚，赫敏总是会把作业借给他们抄。

    “什么什么？”原本走在前面的哈利和罗恩听到了“作业”这个词，连忙凑了过来，“你们不会真的打算写斯内普的论文吧——我和哈利决定如果下节黑魔法防御术还是斯内普教的话就直接请假——”

    “打算用什么理由？”科恩扬起了眉毛。

    “互相打断对方的腿。”罗恩说，“正好还能加一加占卜课的分数，巧了不是，上次占卜课作业我和哈利都写了自己会在十二月摔断腿……”

    “真巧妙的预言。”赫敏抿着嘴说。

 第216章 搞事情还不忘记带崽子一起，我真谢

    第216章 搞事情还不忘记带崽子一起，我真谢谢你们呐

    周五的最后一节课已经上完了，即将迎来周末的学生们理应舒舒服服地在宿舍里好好睡上一觉——因为这两天的天气实在是差的有些不可理喻，不仅狂风大作，甚至还会突然下上几场暴雨。

    科恩觉得这种反常的天气一定是因为魔法磁场的缘故，霍格沃茨的鬼天气出现频率明显要比那些其他麻瓜的地盘高许多。

    但格兰芬多塔楼并没有多少人有休息的打算——他们都迫不及待地围在格兰芬多球队的队员旁边试图为他们明天的比赛出招。

    “天气太恶劣了，真不敢相信学校居然没有延迟比赛。”

    迪安·托马斯说，

    “如果是足球比赛，下场小雨就直接停掉了——”

    “魁地奇不是足球，迪安。”罗恩提醒道，“我记得1871年的世界杯赛上就有一场罕见的大暴雨，观众们都是乘船看的比赛……”

    “太野蛮了。”赫敏皱眉道，“还好霍格沃茨不会有洪水，魁地奇球场在山坡上。”

    “我们在泥泞天气训练了很多次。”伍德给队员们打了针强心剂，“斯莱特林的队员们这些天连门都不出——”

    “尤其是那个娇生惯养的小马尔福。”弗雷德说。

    “要不是斯莱特林没有替补找球手——”乔治说。

    “他就要哭着找斯内普请假咯。”弗雷德接道，“放心好了，哈利比他们强一百倍。”

    “我们每个人都比他们要强。”伍德纠正道，“好了，早点休息吧，明天都给我打起精神来，今年的魁地奇杯必须、也绝对会是格兰芬多的。”

    今年是伍德在霍格沃茨待着的最后一年了，也是他最后一次拿魁地奇奖杯的机会。

    第二天清早，科恩就被吵醒了，哈利要去准备比赛，罗恩他们要去准备看比赛的用品——现在狂风夹杂着暴雨，不能毫不准备地在雨中看比赛。

    天色没有任何好转，甚至似乎比昨天还要恶劣。

    外面的风呼呼地刮着窗框，天色黑的跟晚上似的——很快就要下一场大暴雨了。

    “怎么感觉就像是要世界末日了一样。”西莫皱着眉头说，“哈利，你是不是得给眼镜做下防水？不然你怎么才能看清雨里的飞贼……”

    “眼镜怎么防水？”哈利头疼道。

    “防水防湿。”科恩伸了个懒腰，不大情愿地从床上爬了起来，“咒语，但没法对人用，你可以给袍子和眼镜都来一道。”

    “你被赫敏上身了？”罗恩诧异道。

    “我也有经常看书的好吧。”科恩说，“今天看起来诸事不宜……”

    科恩瞥了眼窗外的天色，感觉跟阿兹卡班顶部的天空有的一拼……

    暴雨要比他们预料的来的更早一些，在吃完早饭之后，礼堂的天花板就已经可以看到雨水打在城堡顶部的场景了。

    打算观赛的学生们都带上了雨伞，不过在科恩的提醒下，赫敏和罗恩都把伞换成了遮雨的袍子。

    “你们不会想看到自己的伞被风暴吹走的样子的。”科恩说，“虽然我还挺想体验下被雨揍的感觉……”

    风雨太大，宠物都被留在了宿舍。

    包括科恩替换掉的“假斑斑”以及克鲁克山。

    小天狼星显然忘记了一点，他之前让克鲁克山帮自己抓小矮星彼得，但在跟科恩商量好了向哈利解释真相的计划之后，他并没有去跟克鲁克山提醒“现在不要打草惊蛇”。

    而这正合科恩的心意，因为伏地魔的加入，让哈利和小天狼星逮住彼得的时间需要安排在圣诞节附近——也就是科恩去过克劳奇家之后。

    “假彼得”不能现在被抓到，而且也不能是科恩去阻拦……那就只能是因为“彼得”自己选择的逃跑。

    就在他们顶着风雨抵达魁地奇球场外时，科恩感觉宿舍里的“假斑斑”已经碰到克鲁克山了。

    远程操纵着斑斑逃出宿舍，顺着几个老鼠洞躲进了城堡的墙里，这下克鲁克山怎么也抓不到它了。

    科恩他们跨过一大批一大批的泥泞地面，终于来到了看台上。

    视线因为四处飞舞的雨滴而模糊，他们甚至都看不清霍琦夫人打开装着魁地奇球的箱子的身影。

    “哈利不可能能在这种环境下找到金色飞贼。”赫敏的声音被大雨给盖住了不少。

    “什么！！！”罗恩完全听不清赫敏在说些什么。

    “我说！雨太大了！根本看不清！”赫敏大声回应道。

    “你们就不能靠近点聊吗！”科恩恼火道，“一人一边是要吼聋我吗……”

    这么大吼着交流的不止罗恩和赫敏两个，大部分观众想要跟同伴说话也得把声音拉的很大，这也让整个球场都混乱不堪。

    不过恶劣天气下的比赛似乎更加令人激动，科恩感受到的那种如同海浪般的正面情绪此刻几乎要把科恩眼前的一切都给淹没。

    连科恩都差点没能忍住食欲，更不用说外面当看守却一直不能溜进学校找吃的的摄魂怪们了。

    就在比赛叫了一次中场暂停之后，科恩看到了那些摄魂怪。

    它们钻进乌云，偷偷飘到了球场上方，光是这种浓郁而丰富的激动情绪的味儿就让它们汹涌地朝这边靠近——而在尝到了一点逸散的情绪甜头后，这些摄魂怪们有些按耐不住了。

    【吃的……许多吃的……】

    【食物……】

    【全是食物……】

    摄魂怪们的思维之声大的吓人，一大群摄魂怪正饥渴地准备扑下来饱餐一顿——

    而这时，哈利也找到了飞贼——它在一颗球柱旁盘旋，闪电照亮了它。

    【别下来——】

    科恩想要劝劝它们来着，因为邓布利多在场，它们越过邓布利多的界限肯定会把邓布利多激得火冒三丈。

    尤其是球场上在飞的还有哈利。

    【给崽子留一些……他需要多吃些……】一只熟悉的摄魂怪还不忘记跟同伴们提醒一下要给科恩留点。

    “我踏马谢谢你们呐……”科恩在雨幕中捂住了脸。

    摄魂怪们的思维之声太多太吵，科恩感觉自己说的根本没一只摄魂怪听见。

 第217章 邓布利多的担忧

    第217章 邓布利多的担忧

    这下要被邓布利多一棒子打死哩……

    “哈利！！！”赫敏惊恐地尖声叫道。

    这次不需要让赫敏重复，其他人也能听清了。

    因为整个球场在黑压压的摄魂怪们飞下来的时候，原本吵闹的观众席几乎全都陷入了一种诡异的安静。

    周围只剩下了凌冽的风雨声，以及云层中的隆隆的雷声。

    对科恩而言还有那一堆摄魂怪们喊饿的吵闹声。

    摄魂怪对哈利的影响要比对其他人的影响大许多，科恩看到哈利直直地从扫帚上掉了下来。

    教授席上的邓布利多站了起来，正在飞速坠落的哈利被邓布利多用魔法托住，好让他不至于摔死。

    摄魂怪群们显然还没意识到问题的严重性，它们想要扑到哈利身上去嗦一口。

    这几乎就跟当着邓布利多的面拍格林德沃的屁股一样。

    下一秒，一只巨大的、带着亮如白昼的银色光芒的凤凰从邓布利多的魔杖尖冒了出来，优雅地飞向了那群摄魂怪之中，即便隔了老远，科恩也仍旧感受到了一股不适。

    科恩下意识地向后挪了挪，感觉这守护神要是撞的目标是自己的话，估计魂能被撞飞老远。

    摄魂怪被邓布利多的凤凰守护神赶到了球场外，跑的快的已经钻回云里了，跑的慢的……

    “啊啊啊啊啊啊！！！！”

    一个圆脑袋的男孩被一只摄魂怪朝科恩的方向丢了过来——像是临走之前要给科恩投喂一份盒饭似的。

    “纳威？！”赫敏惊呼道。

    “减震止速！”科恩连忙抽出魔杖朝纳威丢出了个减速咒，免得自己被纳威狠狠地撞上一下。

    “对不起——那些摄魂怪——它们抓住了我——”纳威从科恩旁边爬了起来，连忙道歉道，身上止不住地发抖，“吓死我了……”

    不过科恩的注意力根本不在纳威身上——刚刚那一幕肯定被邓布利多看见了，摄魂怪丢人的场面还是很引入注意的。

    小巫师们或许不会怀疑上科恩，因为纳威坠落的这一块不止科恩一个学生，但邓布利多不一样，尤其是在摄魂怪们刚刚犯事了的情况下……

    “我们快去看看哈利！”罗恩打了个寒颤，但仍旧打算拉着科恩和赫敏下去看看哈利的情况，“他刚刚是不是……”

    “那至少有五十英尺……”赫敏哽咽地说。

    “邓布利多托住了他。”科恩说。

    下去肯定会被邓布利多一块带走，但科恩不打算躲着他——躲着那不就说明自己真的跟摄魂怪们的这次袭击有牵连了吗？

    等他们赶到球场内时，邓布利多已经把哈利弄上了担架，准备带着哈利去校医院。

    罗恩和赫敏被麦格教授拦住了，但科恩则被邓布利多叫了过去。

    “科恩，你跟着来一趟。”邓布利多说，但语气里没有什么异常。

    科恩跟在了邓布利多后面，哈利躺着的那个担架飘在旁边，一路上的那些雨水没有半点落到他们身上，哈利身上的污泥也不知何时消失了。

    邓布利多罕见的一路沉默，没有说任何的话。

    进入城堡，来到二楼的校医院后，邓布利多将哈利交到了匆匆赶出来的庞弗雷夫人那儿。

    “我就说学校应该减少这种极端天气里的危险比赛，邓布利多！”庞弗雷夫人气冲冲地说，一脸担心地将哈利从担架转移到病床上，“他怎么了——”

    “被摄魂怪影响了，波皮，麻烦你照顾一下。”邓布利多说，“我有些事要去讨论一下。”

    “当然，当然……”得知哈利的昏迷原因后，庞弗雷夫人的注意力已经完全不在邓布利多身上了，她开始为哈利做起全面检查。

    “跟我来，科恩。”邓布利多带着科恩继续一路向上，一直到校长室外的那只滴水嘴石兽前。

    科恩发现邓布利多自己进门是不需要口令的——这只石兽在看到邓布利多之后就哼哼唧唧地跳到了一旁。

    进入校长室后，房门被邓布利多挥了挥魔杖关了起来，科恩还能看到一股魔力波动——像是某种隔音的咒语。

    “啪！”

    一张椅子落在了邓布利多的办公桌前，是为科恩准备的。

    科恩自然地坐了上去——年年都来，习惯了。

    “我们直接进入正题吧，科恩。”邓布利多平静地说，“你可以和摄魂怪交流吗？”

    “这么直接？”科恩以为邓布利多要先谜语人几句来着。

    看起来邓布利多是真的被摄魂怪们惹恼了——他本来就不喜欢这种纯粹由负面情绪构成的生物。

    “摄魂怪们是魔法部强制要求留在霍格沃茨附近的，而我对此始终持反对意见。”邓布利多说，“因为学校里有太多的快乐，这对它们而言是一种难以拒绝的美味佳肴。”

    “而今天的意外已经证明了我的担忧并非空穴来风。”

    “的确。”科恩点了点头，“它们比较难喊的住……”

    “如果我可以假设你愿意相信我，科恩……”邓布利多透过半月形镜片的上方盯着了科恩的眼镜，“可以告诉我，你和那些摄魂怪之间，达成了什么样的关系吗？”

    “……”

    “……”

    “算是……长辈？”科恩乍一下没想出来怎么描述这群摄魂怪跟自己的关系。

    “长辈是一个很宽泛的词。”邓布利多说，“不过我更关心的是，在你眼中，它们是什么？”

    “很吵很傻的活黑斗篷。”科恩评价道，“它们会一直渴望着快乐和灵魂，但实际上它们并不需要靠这些活下去。”

    “对，摄魂怪是无法被消灭的生物。”邓布利多说，“它们以人的情绪与灵魂为食，但又不依赖于此存活——这正是这个物种让巫师们憎恶的一点。”

    虽然说的很对，但科恩总有种被连带批斗了一番的感觉。

    “当然，我说的是那些纯粹的摄魂怪，其中并不包括你，科恩。”邓布利多说，“那些摄魂怪亲近你只是因为那场实验强迫你融合了一部分摄魂怪的灵魂——而正是这个一部分不应存在的‘灵魂’，让你原本的灵魂变得极不稳定，这些是尼可和我讨论过的事情。”

    科恩不好评价自己现在的灵魂状态——在融合了魔法石之后自己的灵魂已经几乎变成纯种摄魂怪了。

    “我担忧的点也在这儿。”

    邓布利多忧虑地说，

    “这件事本不该在这个时候告诉你——但在那些摄魂怪对你表示出了出乎意料的包容度和‘照顾’之后，我觉得这不该是一个我们都避而不谈的话题。”

    “当我们都恐惧一件事情的发生，并且竭尽全力试图去忽视它发生的迹象时，这件事往往会到来的比我们预想的要快的多。”

    “比如？”科恩记得邓布利多上次露出这副表情的样子还是自己“死掉”的时候。

    “我一直在担忧一件事。”

    邓布利多缓缓地说：

    “我害怕你会因为那不稳定的灵魂变得越来越像摄魂怪，而非‘科恩’，那个爱德华和罗丝深爱着的孩子。”

 第218章 高仿守护神，老邓！

    第218章 高仿守护神，老邓！

    “已经严重到这种程度了吗？”

    科恩瞪大了眼睛，遇到这种“危险”的话题，就只能拿出另一个更危险的话题来缓和一下，

    “我以为我找到了一只客迈拉兽血亲已经是很严重的事情了……”

    “客迈拉兽？”邓布利多像是有所预期。

    “我还把它介绍给爱德华认识了，因为它中间的那个山羊头会说英语，所以爱德华勉强接受了它——就像那只蛇怪西索科一样。”科恩说。

    “真正决定我们的是内在，而非物种。”邓布利多轻轻地说，“我年轻的时候遇见过一个可怜的、深受血脉诅咒的人，即便她会变成一条可怖的巨蟒，也并不影响她灵魂的纯粹与善良。”

    “但博克庄园的那场残忍的实验不仅撕碎了很多生物的肉体。”邓布利多微微眯起了眼睛，“还撕碎了很多灵魂……摄魂怪本不该和其他灵魂共存的——它们的任何部分对于灵魂而言都是一张无法满足的巨口。”

    “可我现在还挺正常？”科恩问。

    “目前为止没有出现意外。”邓布利多说，“所以我才在这时候把你带到这里来——我们得做好最坏的打算，以及当那个最坏的结果到来之前，我们能够有所准备。”

    “有道理。”科恩点了点头，“我可不想那天变成那种傻傻笨笨的摄魂怪去阿兹卡班当没工资的狱警……”

    “你有和摄魂怪交流过吗？”邓布利多问道，“在火车上？或者学校里？”

    “有，它们是通过意识网络交流的，火车上有一只发现了我，还说我饿得太瘦了，想给我加个餐。”科恩说，“今天的那些摄魂怪也是，它们把纳威朝我这边丢意思就是想给我加餐……”

    “你对此怎么看？”邓布利多问。

    “我怎么看？”

    科恩举起了魔杖，

    “呼神护卫！”

    一年级时，科恩还只能用这个咒语喷出一些银色的烟雾——在厄里斯魔镜旁边，邓布利多亲眼看到过。

    那时邓布利多以为科恩是没法召唤出真实有效的守护神的，因为科恩的那些银色烟雾呈现出了一种在空气中还会缓缓下沉的诡异质态……

    不过现在不一样了——

    一只银色的独角兽灵动地从科恩的杖尖蹦了出来，它落到了校长室的地板上，围着科恩转了几个圈，最后低头蹭了蹭科恩的肩膀，就好像一只真的独角兽似的。

    邓布利多沉默了半晌，那双湛蓝色的眼睛注视着这只美丽的生物。

    高仿守护神，老登！

    要是把摄魂怪守护神露出来科恩感觉邓布利多会直接死机，所以他还是选择了用高仿咒语给邓布利多演一出身处黑暗但仍然向往光明的戏码。

    看起来这出表演很成功，邓布利多的眼睛像是有些湿润，老人总是会在这种时候显得格外“通人性”。

    科恩等着邓布利多说那句话——

    可恶，好急啊，好想在邓布利多问“一直是这样？”的时候跟一句“Always”……

    “科恩，什么时候开始的？”邓布利多声音很轻地问。

    “从我第一次碰见独角兽群的时候开始。”科恩撒谎得越来越自然了，“在此之前我的守护神咒只能喷出烟雾——而且模样很奇怪，我还以为是因为我的……”

    “出身并不重要，有勇气去对抗自己的‘出身’要更加不易，但你已经证明自己做到了这一点，科恩，这是很多自视甚高的巫师们都无法做到的事情。”邓布利多温和地说，“坚持你的心……”

    邓布利多也让科恩坚持统一魔法界的想法——这是邓布利多说的，“坚持你的心”。

    “可如果哪天我用不出来了呢？”科恩突然问道，“我在书里看到过，守护神只有用纯粹的、积极的情绪才能召唤出来，但你刚刚说我有可能会被摄魂怪的灵魂影响……”

    “尼可在为你准备一样炼金道具。”邓布利多说，“希望能够以此限制住你灵魂中摄魂怪的那部分，大概会在圣诞节前后做好——尼可说他给了你一把钥匙，你可以在圣诞节后去他那里。”

    “喔喔喔——”科恩嘴巴张成了o形。

    虽然邓布利多和尼可·勒梅都很关心自己……

    但已经晚啦！灵魂早就已经全是摄魂怪的形状哩！

    不过邓布利多他们显然是想的太可怕了，科恩没感觉自己的智力有降低——和那群摄魂怪还是有明显的区别的。

    亦或者……其实摄魂怪本身就不是什么纯种——魔法石让科恩的灵魂变得“纯粹”了，但从没人说过“摄魂怪”这个物种本身就是纯粹的，甚至从来就没有人研究出摄魂怪诞生于什么地方，是怎么诞生的。

    ——

    将尼可·勒梅的消息传递给科恩，并且再三提醒科恩不要让自己的心靠向摄魂怪之后，邓布利多将科恩放了出来。

    哈利还在校医院调养，不过好消息是斯莱特林队的成员也没能抓住金色飞贼，这次比赛因为摄魂怪的影响而被迫中断了。

    科恩懒得下楼，所以回到了有求必应屋。

    “我看到一大群摄魂怪跑球场上去了。”刚进门伯爵就好奇地凑了过来，“发生什么了发生什么了？”

    “球场上好吃的情绪太多，它们没忍住。”科恩说，“邓布利多用一个blingbling的守护神赶跑了它们。”

    “你也是被那个blingbling的守护神赶出来的吗？”

    伯爵幸灾乐祸地说。

    “我看你没毛的样子也挺闪亮的。”科恩恶狠狠地说，“不要以为一只鸟搞种族歧视就不会被批斗——”

    在伯爵的一再追问下，科恩跟它简单讲了下自己被邓布利多带走后的遭遇。

    “老子明明记得你的守护神是他妈的一只摄魂怪！”伯爵怀疑地看向科恩。

    “我也可以让它变成一只猫头鹰。”科恩说，“但那样太容易被人怀疑我和你之间的关系了，不好，所以我选了独角兽，拿蛇怪和客迈拉兽当守护神的人都有点不大像好人，罗丝和爱德华就更不行了，守护神是人类光是听起来就很奇怪。”

    “真可怕。”伯爵咂舌道，“邓布利多一百多岁了你还欺负他。”

    “哪里看出来我在欺负他了？”科恩反驳，“这叫双赢……算了，等你到了我这个年纪就知道了。”

    “？”

    伯爵歪着脑袋看向科恩。

 第219章 你看，又急

    第219章 你看，又急

    雨仍旧没有停，一直到晚饭时间，礼堂的天花板仍然可以看到淅淅沥沥的雨幕，只不过风没白天那么大了。

    科恩在吃饭的时候碰到了罗恩和赫敏。

    “哈利怎么样了？”科恩问了一句，“看你们正常干饭的样子，应该没什么大碍……”

    罗恩在框框往嘴里送吃的，食欲这么好说明哈利没有什么意外。

    “哈利还没醒。”赫敏说，“不过庞弗雷夫人的意思是哈利没有生命危险，需要多调养几天——邓布利多为什么把你带走了？”

    “关于尼可·勒梅的事情。”科恩含糊地说，“圣诞节假期我可能要去法国一趟。”

    “喔还没渠锅罚过呢（我还没去过法国呢）……”罗恩嘴里含着食物地说。

    赫敏投去了一个有些嫌弃的表情，因为罗恩这样会很恶心。

    “吃完饭我们再去看看哈利吧，他也该醒过来了，我们可以给他带些吃的。”赫敏说，“他到现在只吃了一点早饭，肯定饿坏了。”

    “赫敏，没了你我们肯定要饿死。”罗恩把食物咽了下去，喘了口气后说。

    看罗恩现在的平静模样，科恩感觉他还没回去检查过斑斑——因为那个假斑斑在比赛开始的时候被科恩操纵着逃走了。

    吃过饭后，他们带着一大包烤肉和一杯南瓜汁赶去了校医院，如赫敏所说，哈利的确刚刚醒过来，从病房窗外他们能看到哈利刚刚从床上坐起来，环顾四周

    “特里劳尼教授说你的天目不准肯定是谎话。”罗恩敬佩地说，“你怎么知道哈利现在会醒？”

    “因为哈利会饿，常识问题，罗恩。”赫敏说，“算术占卜要比占卜课有用不少，而且很有趣，我觉得你们也可以选修一下这门课。”

    “不要。”罗恩果断拒绝道。

    “休想把数学塞进我的课表里。”科恩严肃地说，“就算再前面加个魔法词缀也不行。”

    “你们……”赫敏叹了口气。

    他们从哈利的病房门外走进去后就停止了这个话题，因为哈利看起来很焦虑。

    “发生什么事了？”哈利在看到科恩等人一块进来之后焦急地问，“比赛结果是什么样子的？为什么——”

    “比赛停止了。”赫敏安慰道，并且把给哈利晚餐放在了床头柜上，“延期到了圣诞节前一周。”

    “邓布利多气坏了。”科恩说，“他用的那个守护神咒亮的跟太阳似的——”

    “守护神咒？”赫敏记下了这个咒语的名字，打算后面去翻一翻图书馆的书。

    “那就好……”哈利提着的心放了下去，“如果每次摄魂怪一出现……”

    “它们以后应该不会再到校区内来了。”科恩说。

    除非它们还想再被邓布利多的那个凤凰守护神创飞，那感觉肯定不算好受。

    “我的扫帚呢？”突然，哈利想起了什么，他的脸色瞬间白了一块。

    “……”

    赫敏感觉哈利可能会很难过，所以没第一时间说出来。

    不过这么拖着就让哈利更难过了。

    她指了指病床旁边的一个布袋子。

    “它撞上了打人柳。”罗恩说，“弗立维帮你拿回来的……你知道那棵树的脾气……”

    哈利摊开了那个布袋，里面是碎成了很小的、带着潮湿木屑的光轮2000。

    “开心点，你可以换新扫帚了。”科恩说，“火弩箭怎么样？今年刚出的那款？”

    但好像哈利对老物件还挺有感情，他沉默着摇了摇头，不想丢掉陪了自己两年的飞天扫帚。

    “对了……”哈利想起了一些昏迷之前看到的事情，“记得特里劳尼教授说的‘不详’吗？”

    “别犯傻了哈利。”赫敏说，“不能把你遇到的什么事情都联想上不详——”

    “可我又看见它了。”哈利说，“就在摄魂怪们飞进赛场之前。”

    “我就说不详可能是真的吧！”罗恩担忧道，“特里劳尼说的其他的话可能是假的，但不详是真的在巫师界存在的——记得吗？科恩也看见过不详，所以摄魂怪才把纳威朝我们这儿丢过来——”

    “倒果为因，祸乱人心。”科恩伸出了一根手指对着罗恩指指点点，“小罗纳德你太迷信了——这次我站赫敏这边。”

    那群摄魂怪只是想投喂而已，这么看的话被不详缠上的应该是纳威才对。

    而且哈利看到的明明是小天狼星布莱克——等会，布莱克还是跑霍格沃茨来了？自己不是之前跟他说过在霍格莫德旁边等着的吗？

    《你看，又急》

    也可能是他太想詹姆了所以跑过来偷偷看看哈利的比赛……

    “十五分钟！”庞弗雷夫人走进来提醒道，“病人需要充足的休息！”

    “我在躺着呢。”哈利连忙说，“已经在休息了……”

    “吃些巧克力再睡吧。”庞弗雷夫人带了两大板巧克力给哈利，“这个周末你得在医院里待着，那些摄魂怪对脆弱的——”

    “我不脆弱。”哈利不开心地说。

    “当然啦……你当然很坚强……”庞弗雷夫人挥动魔杖收拾着病房里的杂物，“这些木头碎屑会伤到你的……”

    庞弗雷夫人想要清理掉这些在哈利附近的危险物品，因为木头碎屑很容易刺破病号服，不过哈利坚持要留下它们，庞弗雷夫人也只好保留。

    科恩他们离开了病房，校医院的探望时间总是很严苛，不过真要留下的话庞弗雷夫人也会稍稍放宽一点限制。

    赫敏选择了去图书馆看书，罗恩则拉着科恩回宿舍下棋，他的棋搭子哈利住院了，现在科恩就成了最好的人选。

    “人为什么要发明这种国王一被吃掉就会输的游戏呢？”科恩并不会下巫师棋，在第三盘输掉之后不理解地说，“难道国王死了之后剩下的棋子就不能重新再推举一个国王出来吗？”

    “因为规则就是这样的。”罗恩说，“哪有那么自由的游戏……”

    感觉不如……爱德华送的棋盘。

    科恩还是更喜欢可以可操作性高一些的娱乐项目，只可惜爱德华的产能有点低下。

    “我要去给爱德华写封信。”百无聊赖的科恩说，“让他提高点工作积极性。”

 第220章 都怪你，把小矮星彼得吓跑了！（指

    第220章 都怪你，把小矮星彼得吓跑了！（指指点点）

    伯爵对半夜要送信这事没多大抗拒。

    “因为你就是一只夜里活动的鸟。”科恩没好气地说，“不用假装我占了你便宜的样子——买来的猫头鹰不用来送信用来干嘛？”

    “我有在每天陪你聊天啊。”伯爵的话里满是底气，“其他宠物做得到吗？”

    “弗朗多先生。”科恩说。

    “不信。”伯爵说，“弗朗多烦都能烦死你，你不会愿意跟他聊天的。”

    “我的意思是，如果你再不动身，我就把弗朗多先生接到霍格沃茨来。”科恩面无表情地说，“反正有求必应屋里待的最久的人是你。”

    ……

    还是弗朗多先生好用，伯爵在听到这句话之后立马就带着信飞出去了。

    周末过得有些气氛紧张，因为斑斑失踪了。

    由于赫敏新买的那个笼子的缘故，罗恩居然罕见地没有去怀疑赫敏。

    “斑斑可能只是找到了一只其他老鼠。”当罗恩第八次翻找公共休息室的壁炉柴堆时，弗雷德跟他提醒道，“它都十几岁了，你不能剥夺它生小老鼠的权利。”

    “斑斑是公的！”罗恩满头大汗地说，“它又不用待产——”

    “它可能比较顾家。”科恩说，“就像我养的那只蛇，它以前整天都让自己闺女盘它头上。”

    “真的吗？”罗恩颓废地坐回了扶手椅上。

    “它会回来的。”乔治安慰道，“要是真跑丢了，我们可以送你一只新耗子——嗯？科恩是看到斑斑了吗？”

    “我想起来要去找卢平教授问点事情，关于明天的课他有没有请假的事。”科恩胡诌道。

    “问到了记得跟我们报个信。”罗恩说，“我实在受不了这些接连不断的坏消息了——如果下周的黑魔法防御术课还是斯内普上的话我立马逃课，一直逃到卢平教授回来为止……”

    科恩从格兰芬多休息室的洞口钻了出去——刚刚他隔着墙看到了一个眼熟的灵魂。

    霍格沃茨没有28点灵魂强度的灵魂，教授们比它高，学生们比它低，只有被摄魂怪们蚕食了十二年的小天狼星布莱克有。

    它没法在大白天进格兰芬多休息室，所以可能专门在外面等着科恩。

    “汪！汪！”

    科恩刚出门就听到了那只大黑狗的狂吠声，随后就被它狠狠地撞了一下。

    “你干嘛！”科恩低吼道。

    但小天狼星除了汪汪叫也没法表达出什么意思，咬着科恩的裤腿试图把科恩拽到其他地方去。

    不过其他地方肯定不安全，所以科恩把他带到了有求必应屋里。

    “你不会冒着被发现的风险来霍格沃茨就为了撞我一下吧。”

    科恩在关上有求必应屋的大门后狐疑地看向小天狼星。

    他已经飞速从那条大狗变回了脏兮兮的人形。

    “你说过下周就带哈利过来的！”小天狼星低沉地说，“现在已经过去多少周了？”

    “我指的是下次霍格莫德周末，本来是这周的，但这周有魁地奇比赛，所以霍格莫德周末取消了——你不是还去看了吗？”

    “这是我来找你的另一个原因。”小天狼星呼吸急促地朝科恩冲了过来，一把抓向科恩的衣领——跟个混混一样。

    不过考虑到这人以前就是个学校混混，所以这个举动也不让科恩意外。

    科恩闪身躲了过去。

    “你不是摄魂怪吗？为什么它们还会袭击哈利——他差点死了！”小天狼星质问道。

    “保护学生是邓布利多该干的事情。”科恩反问道，“我也没见你这个教父出手。”

    “那是因为……”

    “而且我能怎么救？它们那时候太吵了，我喊又喊不住。”科恩说，“指望着我变成摄魂怪的样子飘过去拦住他们，在全校师生的眼皮子底下？哈利在摄魂怪们出现的那一刻就晕过去了。”

    “……”小天狼星胸膛起伏着，但没能继续说出话来。

    “摆正你的位置，狗子人。”

    “我没这样的外号。”小天狼星哼哧哼哧地说。

    “好的狗子人。”科恩完全没有改口的意思，“最烦别人把锅甩给我了，如果摄魂怪们犯错我有责任的话，那伏地魔犯罪你们所有巫师是不是都有责任？要不是看你是哈利教父，我现在已经没心情帮你了——”

    “对不起。”小天狼星突然说。

    “？”科恩没想到小天狼星会滑跪的这么快。

    “我说，对不起。”小天狼星咬着牙说。

    “你被彼得夺舍了？”科恩扬起了眉毛。

    “别把我跟那个懦弱的叛徒划到一起。”小天狼星面带愠色，“我认错，你要把哈利带过来，帮我解释这些事情——我已经不大会跟人说话了……尤其是面对他……”

    光速滑跪只是为了能够和哈利和谐相处吗……

    “真的必须得搞这些煽情环节吗。”科恩还想多吐槽几句来着，自己刚想出来了几十条反驳小天狼星的怪罪的话，“我还想多说几句呢……”

    “现在我来了，你能把哈利他们带过来吗？”小天狼星佝偻着腰朝科恩问。

    “不能。”科恩说。

    “为什么？”小天狼星极度不理解地问。

    “因为小矮星彼得逃跑了啊。”科恩理直气壮地说，“不知道为什么，赫敏养的那只猫克鲁克山一直在追着它，就好像有个人在暗地里催着它让它把彼得赶跑似的……”

    面对科恩的指指点点，小天狼星沉默不语。

    指指点点别人的人终将会被别人指指点点，小天狼星一句都不敢提克鲁克山是自己要求着来抓斑斑的事情。

    “我会找到他的。”小天狼星嘶哑地说。

    “要听好消息吗？”科恩问。

    “什么好消息？”小天狼星看向了科恩。

    “我知道他接下来要去找谁。”科恩歪嘴一笑，“而且我还偷听到了那两个人的计划。”

    “谁？！什么计划？”小天狼星焦急地问。

    当然是关于圣诞节后绑架哈利的计划辣！

    但这东西跟小天狼星说的话感觉约等于伏地魔也知道了——因为科恩不确定伏地魔会不会跟在小矮星彼得旁边观战，如果小天狼星知道了原定计划，很可能会在伏地魔面前暴露出“科恩背叛了伏地魔”的事实。

    “等等，你太急性子了，现在不能把计划告诉你。”科恩说。

    “你这话跟邓布利多以前对我说的一模一样。”小天狼星极其不满地说。

    “那就更不能跟你说了。”科恩点了点头，“我相信邓布利多教授的判断。你先当蒙鼓人，圣诞节过后我自有安排。”

 第221章 什么叫“一听到有活要干就四肢酸软

    第221章 什么叫“一听到有活要干就四肢酸软浑身发疼综合征”

    “你不相信我。”小天狼星盯着科恩。

    “废话，我当然不相信你，尤其是在你以前的‘I have a plan’让小矮星彼得有机会搞叛变之后。”科恩理所当然地说，“万一你又有鬼点子了怎么办。”

    “……”小天狼星感觉这小鬼总是喜欢反复给人插刀子——就好像科恩根本不知道怎么与人交往似的，“那我等着。”

    “等着吧戈登局长。”科恩随口说，“出去别被当流浪狗逮住了，学校是不允许流浪狗进来的——还有，你没跟布布继续发展关系吧？”

    “我当然不会跟一只燕尾狗有什么关系！”小天狼星怒气冲冲地反驳道，“等等——戈登是谁？”

    不过科恩一直到他走都没跟他解释这个名字。

    这个世界又没有《蝙蝠侠》和加里·奥德曼。

    小天狼星变回了那只黑色的大狗，熟稔地走过难以捉摸的移动楼梯和错综复杂的走廊，从一处密道离开了城堡。

    他对外看起来就跟是某个学生在学校里养了好几年的狗一样。

    小天狼星这边科恩算是处理好了，接下来就是圣诞节去找小巴蒂·克劳奇的事情了。

    科恩对这个伏地魔的疯狂追随者没什么好感，相比于小矮星彼得，小巴蒂的行动力更强，脑子更聪明，危险程度也更高一些……

    得做掉。

    伏地魔的手下就这点不好，很多都是狂信徒，根本没法吸纳到科恩手下来。

    还得是马尔福一家稍微正常点，有点脑子。

    不过反正去找他只是个跟伏地魔讲的噱头，科恩又不是真的做不出来门钥匙，小巴蒂死不死不影响计划的进行——遇到这种可以死也可以不死的食死徒，科恩秉持的态度一直是“能死的时候就多死死”。

    圣诞节之后还要去一趟尼可·勒梅的工作室，听邓布利多的说法，尼可·勒梅这段时间好像还在准备自己的后事，不知道尼可给科恩准备了什么样的遗产。

    一整个周日，罗恩虽然嘴上说着“接受了斑斑的离开”，但他仍然在四处寻找，甚至晚上直到深夜才回到宿舍。

    “还没找到吗？”西莫从被窝里探出了个头。

    “没有……谁能在一个城堡里找到一只老鼠呢……”罗恩丧气地上床睡觉。

    科恩没搭话。

    假彼得被科恩控制着钻进了五楼的一处墙洞里，罗恩当然找不到。

    只要等一切到位了之后再让它重新出现就行。

    周一的上午，哈利终于被庞弗雷夫人给放了出来。

    不过由于飞天扫帚被打人柳干碎了，哈利的情绪仍旧很低落，科恩不是很理解为什么哈利不愿意换一把更好的扫帚——一件工具而已，就像隔上几年就要换上一次的电脑显卡一样。

    哈利又不缺钱。

    相比于哈利，失去宠物的罗恩似乎更快地从阴影中走了出来。

    周二晚上，他正在休息室的炉火前向圣诞老人许愿自己能得到一只新宠物。

    “你要弗朗多先生吗？”科恩问，“会说话的猫喔，而且命也很硬，你死了它都不会死的那种。”

    “我还是想要只正常的宠物……”罗恩拘谨地说。

    “圣诞老人是不存在的，小罗恩。”弗雷德和乔治凑了上来，“我们可以给你抓几只打扮成圣诞老人的地精——你可以拿它们当宠物。”

    “再提这种建议我就把你们俩关进笼子里！”罗恩恶狠狠地说。

    “真令人害怕。”弗雷德咋呼道。

    “我们要被养在笼子里了。”乔治悲伤地说，“罗恩会每周给我们投喂五个西可……”

    “这么看来当宠物还挺好？”弗雷德假装突然意识到了这一点，“不过当宠物要喊主人这点有些难以让人接受——”

    “别太荒谬……”

    罗恩抿着嘴说。

    “你差点就驯服我们了，小罗恩。”弗雷德惋惜道，“不过我们不是来找你的——哈利，能出来一下吗，我们想到了个能让你开心点的方法。”

    弗雷德和乔治带着哈利离开了休息室，罗恩憋了一肚子气。

    “我就没发现他们想逗我开心过，我才是他们弟弟。”

    “弟弟就是用来找乐子的。”科恩理智地说。

    哈利一直没等到第二次去霍格莫德的机会，也就一直没去找弗雷德和乔治问出去的密道的事情。

    科恩觉得韦斯莱兄弟说的“让你开心点的方法”应该就是那张活点地图——主角就是好啊，老天追着送道具。

    《科恩是正常角色，哈利才是机制怪》

    周五的早上，伯爵带着爱德华的信姗姗来迟——

    “你爸生病了。”伯爵将信丢在了科恩旁边，然后一点不见外地叼起了科恩盘子里的鸡腿。

    “？”科恩瞪大了眼睛，“因为我让他帮我做新副本？”

    “不知道啊。”伯爵含糊不清地说，“他收到你的信之后就病了，躺床上嗷呜嗷呜地叫唤……”

    “听起来好像……”赫敏在一旁有些担忧地问。

    “他要是变成狼人了我就把他塞我箱子里。”科恩说，“但很明显，他只是得了‘一听到有活要干就四肢酸软浑身发疼综合征’。”

    “你们家的氛围还真是……”赫敏摇了摇头，继续看起了靠在自己面前的书。

    “我特地帮你观察了好几天。”伯爵说，“他躺床上快一个星期了，每天都嗷呜嗷呜地叫唤——如果是假的那也太有毅力了。”

    “如果是真的他应该在圣芒戈而不是在家里，罗丝不会放着他在家里生病。”科恩叹了口气，打开了爱德华的信，“他这样迟早会变成一个混吃等死的废物的。”

    “不已经是了吗？”伯爵好奇道。

    吃过早饭之后，他们结伴前往黑魔法防御术教室，由于不清楚卢平有没有回来，哈利和罗恩都留在了门外。

    “如果斯内普再来教黑魔法防御术，我就直接逃课。”罗恩说。

    “我也一样。”哈利也点了点头。

    他们都没写上次斯内普布置的作业。

    “你们呐，和卢平的羁绊这么深的吗……”科恩摇了摇头，到教室门口探头张望了一下。

    卢平回来了，眼睛下面的黑眼圈更重了，整个人像是虚了一样。

 第222章 嘻嘻，我要活下去

    第222章 嘻嘻，我要活下去

    狼人的变形居然这么耗体力吗？可伏地魔手下的那个芬里尔·格雷伯克就很壮——也可能是因为格雷伯克每次月圆都要四处咬人的缘故，他吃的比卢平好。

    “他回来了。”科恩撤回来说。

    “太好了！”哈利开心地说。

    “噩梦结束了——鬼知道我因为这事担心了多久。”罗恩松了口气，“两卷羊皮纸，我都不敢想斯内普抓到我作业没写之后会干出什么恐怖的事情……”

    在学生们全部就坐之后，卢平打算开始上课，但底下瞬间爆出了一片控诉斯内普的声音。

    “他给我们布了一大堆作业！”

    “我们根本不知道什么是狼人——”

    “——两卷羊皮纸！”

    “你们有告诉斯内普教授，我们还没有教到那里吗？”卢平微微蹙起了眉头。

    “说了！”迪安愤怒地说，“但他嘲讽我们的学习能力实在太落后了——”

    “他不听——”

    “——两卷羊皮纸！”罗恩坚持大声抱怨作业分量，以期望卢平能取消这份作业。

    最后，卢平告诉他们不用写那份作业——赫敏显得很失望，因为她已经写完了。

    “就知道斯内普不会如愿以偿的。”罗恩极其有远见地自夸道，“所以我根本没写。”

    “你好像对于‘没学习’这件事很骄傲的样子。”赫敏严厉地批评道。

    “等我当上霍格沃茨的校长我就把作业这个可恶的东西给取消掉。”科恩趴在桌子上说。

    因为卢平带来的玻璃箱里的欣克庞克只要一看见科恩就会害怕地缩到水草里，所以科恩只能躲避它的视线好让卢平能给学生们展示这种生物的样貌。

    下课后，哈利被卢平留了下来，等科恩他们在礼堂再看到哈利时，哈利脸上挂满了笑容。

    “我有办法对付那些摄魂怪了。”哈利开心地说，“卢平教授答应教我抵抗摄魂怪的咒语了。”

    “我查了些书。”赫敏说，“对付摄魂怪的最好方法是‘守护神咒’——科恩上次提到了，正好是邓布利多在球赛上用的那个咒语……”

    “效果一定很猛。”罗恩说，“当时那些冰冷的感觉全都消失了，我们能一起学学吗？”

    “可书上说这个咒语很难。”赫敏担忧道，“好像不是三年级能学的……”

    “可这是唯一的办法了不是吗？”哈利下定决心说，“我会学会的——不然下次比赛我根本没有办法——谁也不知道那些摄魂怪会不会再来……”

    “我的意思是不要有太多挫折感。”赫敏关心地说，“你可能需要学一段时间——”

    “你也可以去学啊。”罗恩好奇道，“等你们学会了我会更安心……”

    “这生活的苦你是一点都不想吃啊。”科恩吐槽道。

    “我还是……算了吧。”赫敏罕见地摇了摇头，“我课太多了——待会还得写算术占卜的作业，等四年级或者五年级再学吧。”

    “等学会了这个咒语，我就能把那些该死的摄魂怪全都赶跑了。”哈利充满希望地说。

    “那就太好了。”罗恩说。

    “哈，那真是太好了。”科恩干巴巴地接话道。

    ——

    不敢想哈利他们在知道自己旁边一直有一只摄魂怪之后会有什么反应——尤其是在哈利还被摄魂怪严重影响过两次之后。

    科恩一直有在思考怎么让自己的这个小马甲爆的稍微自然一点——摄魂怪的事情不可能一直瞒着他们，越拖他们年纪越大，而年纪越大，偏见与固执就会越深，摄魂怪的身份也会愈加危险。

    考虑到这个世界的主角真的能“大喊着友谊与羁绊”跨阶打boss，科恩不想让自己成为另一个“伏地魔”。

    在圣诞前他们迎来了这学期最后一个霍格莫德周末，这次哈利能走密道去了——不过这事他们都没告诉赫敏，因为赫敏如果知道了的话肯定会阻止哈利的。

    哈利觉得先斩后奏才是最好的选择。

    等到科恩他们和哈利在蜂蜜公爵外碰面时，赫敏的反应明显要比哈利更激动一点。

    哈利和罗恩始终坚持“小天狼星布莱克不会知道这条密道”，而赫敏对此并不放心。

    直到罗恩抓住了一张魔法部的告示，上面写着每天日落之后摄魂怪都会来霍格莫德巡逻。

    “看，赫敏，摄魂怪们晚上会四处巡逻！”罗恩说，“小天狼星布莱克只要露头肯定会被抓住。”

    “可……”赫敏还说些什么，但没有说下去。

    在提到摄魂怪时，赫敏偷偷朝科恩这边看了一眼。

    这让科恩突然有了种好像被发现了的感觉——赫敏一直挺聪明的，她只花了一次作业的功夫就根据卢平的生病周期察觉到了卢平是狼人。

    可科恩不记得自己是什么时候暴露的——球赛的时候？那些摄魂怪把纳威朝科恩这儿投喂了过来？

    还是邓布利多的守护神的事情？

    不过赫敏到现在也没跟科恩私下里聊过这事，不知道是单纯想给科恩保密还是因为害怕科恩突然暴起吸走她的灵魂。

    “邮局！”罗恩给哈利指到，“佐科笑话店在前面——然后再往外就到尖叫棚屋了……”

    “还有文人居羽毛笔店——”赫敏介绍道，“在那——里面的羽毛笔做的都很精致——”

    “这儿太冷了……”哈利打着颤说，因为他顶着隐形衣，忘记穿出门的袍子了，“有什么暖和的地方吗？”

    “猪头酒吧？”赫敏问，“那里人少，哈利可能比较安全。”

    “三把扫帚吧。”科恩说，“猪头酒吧不行，那里的老板好像不大喜欢我，每次我一进来就挨他瞪眼——而且人越少其实哈利就越容易被人看见。”

    最终他们还是选择了三把扫帚，因为猪头酒吧的环境的确太差，总会给人一种喝了那里的饮料会原地去世的感觉。

    他们挑了一个靠角落的位置，有一颗圣诞树遮挡，哈利可以放下隐形衣好好享受享受这里的炉火和饮料。

    罗恩提议喝黄油啤酒，但科恩执意要自己点另一种。

    “我对这玩意有一些不太好的回忆。”科恩说，“我箱子里的那些独角兽这辈子就是被黄油啤酒给害了，现在天天醉的横七竖八地躺草地上，迟早哪天会被迷迷糊糊刚起床的诺伯当羊给吃了。”

    不过哈利他们倒是挺喜欢黄油啤酒的口感的——科恩感觉太腻了，吃面包自己都不怎么涂黄油的，感觉不如……果酱和芝士。

 第223章 福吉：你们得多留意留意那个科恩

    第223章 福吉：你们得多留意留意那个科恩……

    但没过多久，三把扫帚进来了好几个一看就不是学生的身影。

    麦格教授和弗立维教授先走了进来，然后是海格和一个胖子。

    “是魔法部部长！”罗恩低声说道，连忙将哈利摁到了桌子底下。

    “快，隐形衣——”

    赫敏催促道，随后用魔法将那颗圣诞树挪了挪位置，以便更好地遮住他们这边的动静。

    虽然是躲着的那方，但四人还是好奇地凑到了树旁边，试图偷听教授们和部长的谈话。

    “什么风把您也吹到这里来了？”三把扫帚的店长罗斯默塔问，“部长，您好久都没来过这儿了。”

    “还能有什么……”福吉环顾了一圈四周，“还不是小天狼星布莱克，有传闻说他来了霍格莫德——我们都知道他想要什么。”

    “您知道摄魂怪已经把我的酒吧搜查了两遍吗？”罗斯默塔女士不满地说，“把我的客人全吓跑了，这对生意影响很坏，部长……”

    “罗斯默塔，亲爱的，我也不喜欢它们。”福吉尴尬地说，“尤其是现在，我怀疑它们可能有那么一点不忠诚……”

    “不忠诚？”罗斯默塔扬起了眉毛。

    “它们真的会有‘忠诚’这种品格吗？”弗立维教授尖细地问。

    “当然啦——它们还是愿意保护大家免遭更可怕的威胁的……我们都知道布莱克能干出些什么——但不得不说，我们和它们的交流只停留在一些很初级的层面……”福吉意有所指地说。

    “我还以为摄魂怪本来就是没法交流的呢……”海格不安地说。

    “对巫师而言是这样的。”福吉摩挲着手指说，“但考虑到你们霍格沃茨的情况……我不得不提醒你们一下，你们得多注意一点那个科恩·诺顿……”

    “科恩跟它们有什么关系？”海格不解地说，“我的意思是，他一直都是个挺好的孩子……”

    “这东西我不好在公共场合解释，但不得不说，经过我和老巴蒂的讨论，小天狼星布莱克的越狱很可能是有人在帮他——那些摄魂怪们可能……”

    “荒谬，我不觉得我的学生会怂恿摄魂怪去帮一个杀人犯逃狱。”麦格教授尖锐且护犊子地说，“这是无端的恶意指控，科恩他才十三岁——而且生活极其充实——”

    “对的。”弗立维教授也点了点头，“如果偏见能够蔓延到一个十三岁的学生身上——没准我还得因为妖精叛乱的事情连带入狱是不是？”

    “啊——我……唉，我好像真入过狱……”海格也想跟着帮科恩洗白一下，但突然想到自己五十年前好像真因为密室的事情被关进过阿兹卡班——虽然没过多久就被邓布利多担保着放出来了。

    “我当然不是在指控……”福吉擦了擦汗——对其他人还能稍稍摆点架子，但对霍格沃茨的教授他是一点架子都摆不上，因为他以前也是麦格教授和弗立维教授的学生。

    老师的压迫感是一辈子都在的。

    “为什么会跟科恩有关？”罗恩摸不着头脑地扭头低声朝赫敏和科恩问道，“你也是逃犯？”

    “是啊是啊，我趁暑假的时候抽了七天时间去干违法犯罪的事情被关进阿兹卡班了。”科恩捧读道，“天哪那真是太可怕了，所以我逃跑了，还顺带带着小天狼星布莱克一起。”

    旁边的空气中冒出了一声干笑，像是哈利没憋住。

    “听起来这个部长好像对小天狼星布莱克的动向完全没有把握的样子。”赫敏扯开了话题，“我对魔法部是不是还能抓住他这件事开始心里没底了。”

    “但荒谬的事情也是会发生的，不是吗？”罗斯默塔女士回忆道，“说起来，您知道吗？我至今都难以相信，在所有投靠神秘人势力的人中，我最想不到的就是小天狼星布莱克……我是说，我还记得他在霍格沃茨上学的样子……”

    “你知道的只是表象。”福吉粗气地说，“他还干过远比杀死那些麻瓜更可怕的事情。”

    “还有什么比杀死那么多无辜的人更可怕的呢？”罗斯默塔好奇道。

    “你说你记得他在霍格沃茨的样子。”麦格教授轻声说，“你记不记得他最好的朋友是谁？”

    “当然记得。”罗斯默塔笑了笑，“从没看到他们俩不在一起，是不是？他们在我这儿的那几次——哦，他们逗的我直笑，像演双簧一样，小天狼星布莱克和詹姆·波特！”

    “哐当！”

    科恩听到背后有杯子掉落的声音，哈利没拿住——可以理解，毕竟听到自己爸爸的朋友投靠了伏地魔这事的确很让人难过。

    如果事情发生在爱德华和那个“魔法部社畜”、“爱德华好基友”、“情迷意乱资深顾客”阿诺德的身上的话……

    科恩好像没啥感觉，可能是因为科恩没哈利那么崇拜“父亲”吧……

    教授们你一言我一语地回忆起了小天狼星布莱克和詹姆·波特的过去，这个话题听起来总是很美好的——一段挚友的过去。

    直到福吉说出了那段会让哈利心脏骤停的“真相”。

    “当时詹姆和莉莉听了邓布利多的提议，选择用赤胆忠心咒保护他们的家。”福吉说。

    “那咒语怎么用？”罗斯默塔女士问。

    “一个极其复杂的咒语。”弗立维教授解释道，“用魔法将某个秘密藏在一个活人的灵魂之中，那秘密被藏在选定的人——即保密人的心里，因此永远不会被发现……”

    “可詹姆和莉莉还是被神秘人找到了？”罗斯默塔脸色暗淡了下来。

    “只要保密人不主动泄露，神秘人一辈子也没法找到他们的。”弗立维教授悲伤地说，“詹姆选择了布莱克，他告诉邓布利多，布莱克宁死也不会说出他们在哪的，非常安全。”

    “邓布利多对此并不放心。”麦格教授说，“我记得他提出要亲自担任波特夫妇的保密人。”

    话题的走向毫不意外地指向了“小天狼星布莱克那骇人的背叛”，说实话，这个怀疑简直要比真相还要更像真相。

    科恩觉得小天狼星和詹姆应该是恶作剧的心思在作祟，才会想着靠偷偷更换保密人来玩弄伏地魔。

    人不总是理智的，比如“I have a plan”的小天狼星和詹姆，比如听完了教授们的交谈后的哈利。

    “我要杀了他。”

    离开三把扫帚之后，哈利咬牙切齿地说，

    “我要为我父母报仇。”

 第224章 大孝子科恩

    第224章 大孝子科恩

    “我现在知道诺顿先生和我爸为什么要劝你别去找小天狼星布莱克了。”罗恩后怕地说，“哈利，你不能去找一个疯了的杀人犯，你打不过他的。”

    “他害死了我的父母。”哈利平静的像个正常人，但他的额头处青筋暴起，愤怒已经充满了他的脑子。

    “圣诞节后我会帮你的。”科恩突然说。

    借着说话的功夫，科恩帮哈利抽走了一些愤怒。

    【叮！善意值+10】

    [注：bro，你什么时候能发自内心地去干好事……]

    这还不够发自内心吗？

    科恩对系统的评价非常不满。

    关键看行动好吧，就算自己心里想的再怎么复杂在怎么动机不纯，干的是好事那就是好事——这是跟邓布利多学的。

    “这不是能开玩笑的时候，科恩！”赫敏惊恐地说，“你们不能——太危险了——”

    “我其实可以自己——”哈利似乎不想让科恩被牵连上。

    “我没开玩笑。”科恩说，“我这辈子最讨厌背叛了，有种腰子疼的感觉，哈利你这忙我帮定了。”

    “但好像如果科恩带上那些蛇怪、火龙和客迈拉兽，好像的确能干得过布莱克……”罗恩思考道。

    “你们不能以身犯险。”赫敏皱着眉头说，“科恩的确有很多神奇动物，但如果把他们放出来攻击小天狼星布莱克的话，他们很难不被人看见——到时候科恩会被魔法部以‘携带高度危险生物’为由被抓起来的！”

    “那就我自己去。”哈利说。

    “你疯了吗？”罗恩说，“没了科恩你在小天狼星手里肯定活不过两秒！”

    “记得吗？”哈利突然问，“上次科恩在水晶球里弄出来的预言，小天狼星布莱克被摄魂怪抓住了——我会成功的……”

    “预言里的是小天狼星布莱克被摄魂怪和魔法部抓住。”赫敏尖锐地指出了问题，“不是哈利你！万一他是因为成功杀死了你才又被抓住的呢？如果你真的控制住了他，你会忍住不杀他吗？”

    赫敏说的的确很有道理，不过哈利看起来完全没有听进去。

    不过就算哈利再怎么急着要抓住小天狼星布莱克，现在他也没什么机会了。

    再过两天就是圣诞节了，科恩得回家，哈利则留在了学校——没有科恩在他的确没有对付布莱克的信心。

    “我这次留在学校过圣诞节了。”在放假这天的早上，罗恩跟收拾行李准备回家的科恩以及赫敏说，“我会劝劝哈利的，他一个人去找布莱克的确太危险了……”

    “就算不是一个人也很危险。”赫敏担心道，“真希望哈利别做傻事……”

    “圣诞节多用食物喂饱他。”科恩说，“吃的太饱就会容易睡觉，一睡觉就没空想着抓逃犯的事情的，一切等我回学校再——”

    “科恩！”赫敏高声提醒道。

    “再一起劝他……”科恩无奈道，“行了吧，保证哈利安安全全的。”

    搭上霍格沃茨特快，科恩和赫敏坐上了同一节车厢。

    但路上赫敏倒是没怎么跟科恩搭话，一直在看书，像是有意避着科恩一样。

    “你说……小天狼星布莱克是靠什么才逃出阿兹卡班的呢？”

    赫敏轻轻地朝科恩问道。

    她正在看的是一本名字叫《邪恶生物：驱逐指南》的书，很明显可以看到她现在停住的这一页描述的是摄魂怪。

    “‘摄魂怪生来不懂得欺骗与怜……’”赫敏读着书上的句子，“‘而巫师在长期接触摄魂怪后会逐渐失去魔力……’”

    “如果连魔法都用不出来，布莱克怎么才能从那座海里的监狱中逃出来呢……”赫敏像是在问自己，又像是在问科恩。

    “大部分摄魂怪吃的是正面的情绪。”科恩说，“很多咒语的施放都需要正面情绪的参与——但同样有很多咒语需要的情绪与此不同。”

    “这个理论我看过，《悲伤的力量》。”赫敏点了点头。

    “而且还有一点。”科恩提醒道，“除人以外的动物不在正常摄魂怪的食谱内。”

    ——

    一路上赫敏若有所思地翻了很多本书，科恩感觉她很快就能搞明白这些。

    而且她应该已经高度怀疑科恩的摄魂怪身份了，否则不至于在车上还在问科恩一个早就讨论过的话题——还是以摄魂怪的视角。

    不过这些都要等圣诞节过完再说，科恩还是想要享受享受全家团聚的温馨生活的。

    顺带给箱子里的那些家伙们准备点圣诞礼物，搞点节日氛围——

    西索科一直想要一条围巾。（科恩不大理解一条蛇为什么想要围巾，是想要母蛇想疯了吗？）

    客迈拉兽的三个头想要的东西还不一样，狮子想要个毛线球——山羊说它自从看到弗朗多先生玩过毛线球后就一直惦记着；黑山羊想要一本叫《理想国》的哲学书籍；长角水蛇想要科恩在箱子里养一些兔子，因为它喜欢吃兔子。

    亚莉没什么想要的。（因为科恩拒绝了它“五百瓶伏特加”的要求，打算给它换成果汁。）

    小蛇怪啥也不懂，两只羊就打发掉了。

    诺伯不属于家庭成员，所以冬天就让它冬眠去了。

    “你不是生病了吗？”科恩在车站和爱德华碰头之后问，“其实我一个人也可以回家的，路上饿了会自己捡垃圾吃，渴了会去下水道喝水——”

    “生气呢？”爱德华讪笑道，“前段时间我有点小感冒——”

    “小感冒能在床上嗷呜嗷呜叫一个星期啊！”科恩质问道，“回答我！Look in my eyes！”

    “感冒也分好几种……”

    “伯爵刚跟我说这事的时候我差点以为你要死了！”科恩气冲冲地说，“躺床上，还嗷呜嗷呜叫——听着就跟被狼人咬了一样！你知道这对我幼小的心灵有多大伤害吗！尤其还是学校里的确有个狼人的情况下！”

    “你怕狼人？”爱德华突然问。

    “我怕你乱咬人。”科恩赌气道，“不想做游戏就不做嘛，还拿生病了吓唬我……”

    “好了好了，对不起——”爱德华摸了摸科恩的头发，“要听个好消息不？”

    “什么好消息？”科恩抬眼问。

    “家里有家养小精灵了。”爱德华用颇为神秘的语气说。

    “家养小精灵不是被垄断的——喔……”科恩突然想到了一个正在流落在外的家养小精灵。

    “而且做菜很好吃……”

    爱德华显然还没发现科恩已经知道了来自己家的是哪只家养小精灵，

    “不过有一点比较奇怪——这只家养小精灵问我们能不能付它工钱。”

 第225章 那爱德华在家里有什么用呢？

    第225章 那爱德华在家里有什么用呢？

    “所以你们付钱了吗？”科恩问，“一个月给它多少？”

    “付了。”爱德华启动了汽车，点头回答道，“我和你妈妈本来想给它一周发两个加隆来着——如果它愿意打理家务并且做饭好吃的话……不过它说它一个月只要一个加隆用来买衣服和给朋友们准备礼物。”

    “这样的话，那你在这个家的最后一点用处不也没了吗？”科恩好奇道。

    这下连0的评分都没有了！

    一路上爱德华都在跟科恩辩论“爱德华在这个家里是否有存在的价值”这件事，最后爱德华以不可明说却又双方心里都知道的理由在这场辩论中获得了胜利。

    “当大人真好啊……”科恩在下车的时候感叹道。

    “也没见你在学校里找到什么女朋友。”爱德华拍了下科恩的后脑勺，“是不是天天都跟朋友去禁林里厮混？”

    “女人都是红颜祸水！”科恩严肃地说，“你看看你的肚子，还有下巴，是不是越来越像个油腻的中年颓废老登了？你这辈子就是被女人给害了……”

    “废话，我本来就是中年人，而且一点也不颓废！”爱德华刻意地收了收啤酒肚，“你奶奶总是说我瘦——”

    “皮带掉了。”科恩提醒道。

    爱德华狼狈地松开了紧绷着的腹部肌肉，以免在大街上掉裤子。

    刚进家门，一个顶着两只网球大小的绿眼睛、有着蝙蝠似的大耳朵的小东西就飞快地跑到了科恩面前。

    跟以前穿茶壶套的家养小精灵不同，多比现在穿着一件老旧的小毛衣——科恩看着像以前的“自己”穿剩下的。

    “欢迎回家！先生！”

    “啪！”

    科恩将门猛地带了起来，开着门加上多比这副一看就不是“现实世界”的小怪物造型很容易会被外人看见——

    “爱德华和罗丝就没告诉你这块是麻瓜的地盘吗？”科恩皱眉道，“别出现在门厅里啊……”

    “对不起先生！多比一直在想这件事！多比只是想……想要报答先生的帮助——”

    多比用尖细的声音说，它顿了顿，像是本能地想要四处寻找什么东西惩罚自己。

    “我们是雇佣关系，不是巫师和家养小精灵的关系。”科恩提醒道，“不用拿我家的伞敲自己脑袋——我爸的鞋也不行。”

    “对的先生……多比还是有些不太习惯……”多比松开了左手的伞柄和右手的一只硬板鞋，但它很快就恢复了正常，“但是多比很高兴！先生，多比找了很久很久……其他巫师家庭都不愿意接受多比——因为多比想做一只自由的家养小精灵！”

    “然后多比就找到了先生您的家！”多比开心地说，“多比能有工钱了！还能有假期和衣服！”

    “来我家也挺好。”科恩对多比在自己家干活没什么意见，还能稍稍提防提防时刻可能会搞事情的银钥匙成员，“给爱德华减减负，但以后还是尽量在屋内活动，免得你被麻瓜们看见——”

    “咚咚咚！”

    门口传来了敲门声。

    “你看，麻瓜找上门了……”科恩头疼地说，“谁啊？”

    “我是你爹。”门外的人平静地说。

    ——

    “哈，差点把你忘外面了。”科恩在把门外的爱德华放了进来，对着一脸无奈的爱德华解释道。

    “你只是单纯的想报复回去对吧。”爱德华一眼看穿了科恩对家人的拙劣演技，“还在生气？”

    “我哪有那么记仇，不会因为你在我九岁的时候把我忘在动物园里三个小时而记恨你到十三岁的。”科恩说。

    将箱子丢给多比，让多比送到自己房间里之后，科恩躺在了沙发上。

    “四年前的事情都记得那么清楚，还说不记仇？”爱德华也躺到了旁边，看向科恩的眼神似乎明晃晃地写着“你明明就在记仇”这句话，“我刚刚说的是没给你做新副本的事情……”

    “我不在乎礼物。”科恩突然说，“就算圣诞节礼物只有一根牙签也没事。”

    “嗯？”爱德华伸出手臂搂住了科恩的肩膀。

    “但以后别拿假的意外情况吓我。”科恩又一次强调道。

    “这么害怕吗……”爱德华郑重地说，“我答应你，以后不拿这个开玩笑了。”

    “那就好。”

    科恩松了口气说，

    “你现在什么遗产都没攒够呢，突然死了太亏了……”

    “你小子——”爱德华笑着用指节轻敲了一下科恩的脑袋。

    到家之后，科恩洗了个澡，下楼正好看到了接玛莎过圣诞节的罗丝。

    “喵喵喵！”

    楼下有两只看起来还没到一岁的小猫正在发出此起彼伏的喵喵叫声，弗朗多先生正在带着它们朝圣诞树底下去——那里有一个足够容得下好几只猫酣睡的猫窝。

    “科恩——”玛莎奶奶在看见楼梯上的科恩之后就乐呵呵地冲过来狠狠地抱住了他，“怎么看着还是瘦巴巴的，是不是在霍格沃茨吃的少了？还是说学校的饭菜不对胃口？我得给邓布利多校长写信，让他在学校食谱里加点科恩喜欢吃的——”

    “那还是算了吧。”科恩在玛莎怀里闷声说，“学校的菜挺对我胃口的，我只是不大习惯吃太多……”

    正常家长给霍格沃茨写信说要加菜都还算正常，但科恩……

    摄魂怪喜欢吃的那不是整个礼堂里到处都是吗？

    “这些猫咪交给弗朗多先生就好了。”玛莎终于松开了科恩，转头朝罗丝说，“弗朗多先生总是能管的住那些充满好奇心还喜欢捣乱的小猫——罗丝你也休息休息吧，好好享受享受假期，还有艾德，家里的事情放一放，我今晚要给你们做一顿绝妙的晚餐——猜猜我前些天跟镇子上的拉塞尔夫人后面学会了什么菜……”

    “要不让多比陪你一起做？”爱德华不好打消玛莎的热情，只好让多比看着她，免得她弄砸晚饭。

    “多比？”玛莎疑惑道。

    “是多比！女主人！”多比啪的一声出现在了玛莎面前，向玛莎深深鞠了一躬，“诺顿先生雇佣多比，多比可以做饭和洗衣服！”

    “那爱德华不是什么用处都没有了吗？”玛莎担忧道，并且和科恩发出了几乎完全一致的评价。

    “妈……”爱德华满头黑线地说，“给点面子……”

    “哈哈哈哈哈哈……”罗丝捂着脸笑道。

 第226章 我呢我呢？我的圣诞礼物呢？

    第226章 我呢我呢？我的圣诞礼物呢？

    对于多比身上的科恩旧衣服以及它和诺顿家的雇佣关系，玛莎倒是不怎么在意。

    “要我说，在现代还保留这种奴隶制度的确有些太残忍了。”玛莎认同地说，“工作理应得到奖励，连埃尔文和莱拉（弗朗多先生离开后玛莎养的两只猫）都能从我这儿得到猫罐头——只要它们愿意在我织毛衣的时候陪着我……”

    “我要去打包给朋友的圣诞礼物了。”科恩打算尽快撤离客厅，因为接下来玛莎打算跟爱德华他们一起看一部很老很老的电影，科恩对老电影不感兴趣，“不过还好哈利和罗恩都在学校，伯爵能少跑一趟。”

    礼物的确也得尽快打包让伯爵送出去。

    “哈利的……罗恩的……赫敏的……赫伯特的……”

    科恩清点着自己摊到卧室里的一排礼物盒，再将它们一件一件地标好名字，然后塞进伯爵爪子旁边的扩展袋子里。

    “圣诞节好麻烦……”

    “你叫唤什么，送礼物的又不是你……”伯爵吐槽道，“而且你是不是还给西索科它们准备了礼物？”

    “对啊，它们成天在箱子里呆着也挺无聊的，给点礼物调剂一下。”科恩看向了另一堆礼物——那些不需要伯爵送出去，科恩晚上会自己带到箱子里去。

    “真好啊。”伯爵说。

    “我就说我一直都是只阳光积极健康向上的摄魂怪吧。”科恩嘚瑟道。

    “每只都有吗？”伯爵还是没动身，试图对科恩旁敲侧击些什么。

    “西索科的围巾，亚莉的果汁，客迈拉兽的毛线球、《理想国》和一窝兔子，小蛇怪的孜然烤肉，老蛇怪的情趣小玩具……”科恩算了算数量，“没有遗漏啊，独角兽们我打算送点橘子树，好让它们能换换口味……”

    “真的每只都有了吗？”伯爵盯着科恩问，“你再想想？”

    “诺伯在睡觉啊，估计下个月才醒，它吃的肚子都撑了。”科恩说，“那群羊和矮猪怪就算了吧，它们算是食物，不要对食物产生感情。”

    “再想想？”伯爵急躁地说。

    “我没在箱子里养邓布利多——”科恩说，“哦，对了，还有弗朗多先生的礼物。”

    “我呢我呢？！”伯爵破防道，“我的圣诞礼物呢？我陪你陪了最久！凭什么连弗朗多都有，就我没有！”

    “哦哦哦——”科恩假装恍然大悟地说，“这不是让你去送礼物了吗？你可以经手很多圣诞礼物欸——”

    “……”

    伯爵跟石头似地默默盯着科恩。

    “开心点，别的动物只有一件礼物，你今天能带着好几件出去……”科恩挠着伯爵脖子旁边的蓬松羽毛说。

    “……”

    “好啦好啦，不逗你了。”科恩说，“我给你准备了份秘密大礼，你最想要的那种——等你送完礼物回来就能看到。”

    “真的？”伯爵原本低落的表情瞬间亮了起来。

    “真的。”科恩点头道。

    伯爵相信了科恩的话，带着礼物从窗口飞了出去。

    而科恩在确定伯爵已经走了之后立马飞奔下了楼——

    “我知道这听起来很疯狂。”

    科恩急匆匆地拽上了正在沙发上跟罗丝和玛莎一起看电影的爱德华，

    “但我们得在晚饭之前去一趟伦敦并且及时赶回来，不然会有很不好的事情发生……”

    “啊？”爱德华一脸懵地问，“发生什么了？”

    “我要买一只新的猫头鹰。”科恩说，“快快快！”

    ……

    科恩和爱德华很快就上路了，假期刚开始，街道上的车并不算多。

    “伯爵出事了？”爱德华在路上朝科恩问，“怎么突然想买新猫头鹰了？”

    “因为我答应了送伯爵圣诞礼物，但我什么都没准备。”科恩说，“而且我还答应了它这个礼物是‘它最想要的那种’——伯爵一直想要只母猫头鹰。”

    “这种事情它不应该自己去找吗？”爱德华扬起了眉毛，“霍格沃茨的猫头鹰棚屋肯定有很多单身的母猫头鹰……”

    “猜猜它为什么两年多了还是光棍？”科恩说，“并且还孵了一颗不是它的种的蛋。”

    “咳咳——”爱德华被口水呛了一下。

    时隔两年多重新走进对角巷的咿啦猫头鹰商店，科恩受到的待遇还是一样的，这里的猫头鹰们全在科恩进来之后就突然不动动了。

    爱德华则去了一趟奥利凡德的店，他正好去修修魔杖——最近他的魔杖有点不大灵光。

    “平安夜！是来买猫头鹰的吗？”店长问，“哦，我记得你，前年你买下了伯爵——可怜的老猫头鹰，它差点就要去邮局当差了……”

    “我需要给家里买一只。”科恩说，“整只……母的？”

    “母的？”店长有点困惑，其他小巫师买猫头鹰要么是选毛色好看的，要么是选年轻力壮好送包裹的，但这一开口就要母猫头鹰的……

    她的脑子里开始过起了各种各样的可能性，并且猎奇心理让她最终选择了某个逆天的可能，还对科恩投来了一种惋惜的表情。

    “多可爱一孩子啊……”店长叹着气用几乎听不见的声音说，“怎么就对猫头鹰……”

    “……”科恩听见了——两只耳朵全听见了！

    “我是想给我的猫头鹰找个伴……”科恩说。

    “懂的……懂的……”店长忧郁地说，“不过你以后还是得努力改变一下，猫头鹰可算不上——”

    “快点吧。”科恩耷拉着脸说，“我急着回家……”

    最后，店长给科恩挑了一只有着鲜艳彩色羽毛的猫头鹰，这一点也不常见，它看起来像是披上了件花哨的衣服。

    带上这只“伯爵夫人”走出店门，爱德华也匆匆地从对角巷另一头赶过来了。

    “魔杖修好了吗？”科恩问，“要是没修好的话我可以帮你寄给邓布利多，上次他把我断成两截的魔杖都修好了……”

    “换了根新的。”爱德华不大在意地说，“老的那根确实该换，它没被我一屁股坐断已经算是奇迹了——这只猫头鹰你打算给它取什么名字？”

    “伯爵夫人。”科恩随口说，“如果它跟伯爵没走到一起的话就……”

    科恩想了一会。

    “就给你们了——取名字很麻烦——正好你们也缺只猫头鹰送信，这样就不用每次等伯爵回来才能给我写回信了。”

 第227章 嗷嗷待哺的一大家子

    第227章 嗷嗷待哺的一大家子

    带着新猫头鹰回到家，科恩很高兴看到伯爵还没回来——的确也没这么快，它至少得在苏格兰高地和女贞路所在的萨里郡飞个来回。

    罗丝和玛莎对科恩再养一只猫头鹰的事情没有任何意见，而且玛莎在得知这是给伯爵准备的“老婆”时显得很惊喜。

    “等小猫头鹰出生可以让奶奶养几只吗？”玛莎乐呵呵地说，“你爷爷以前最喜欢看神奇动物的书了……”

    “啊，好。”

    科恩答应道，不好评价爷爷究竟是“喜欢神奇动物”才看的书还是单纯地为了找出地下室那只神秘怪物的由来才看的书。

    晚饭时，多比端上来了好几盘各式各样的、淋着汤汁的烤鱼，这些都是在玛莎的“指导下”做的——当然，多比原本也会做烤鱼，这只是让玛莎有些参与感，以免让玛莎亲自动手把烤鱼烤成“鱼骨头串焦炭”。

    “当心刺。”吃鱼的时候罗丝还不忘跟科恩提醒道。

    在闷头干下去一整条康吉鳗鱼之后，科恩满足地拍了拍肚子。

    晚饭剩下的几条黑线鳕鱼则丢给了家里的三只猫，弗朗多先生极其绅士地让两只小猫先吃，科恩笃定如果是伯爵的话肯定会选择自己先吃饱。

    回到自己的房间，科恩给“伯爵夫人”的笼子盖上了一块红彤彤的方布——看着就跟东方待嫁的新娘似的。

    “我回来啦！”

    没等多久，伯爵便急匆匆地从窗外飞了进来，

    “礼物礼物！礼物在哪！”

    它四处张望着科恩的房间，看到了那块突兀的、被红布盖住的、看起来像是个鸟笼的新物体。

    鸟笼……神秘大礼……圣诞节……

    如果这是其他人准备的，伯爵会毫不犹豫地认为这里会是一只母猫头鹰。

    但如果是科恩准备的话……

    “你不会只是给我买了个新笼子吧。”伯爵谨慎地降低了心理预期。

    “在你眼里我就那么邪恶吗？”科恩极为痛心地说，“我不会给你买笼子的——你一年都不在笼子里待一次。”

    “那就是……”伯爵双眼放光地说。

    “当当当！”科恩一把掀开了布，“给你准备的老婆！”

    “咕咕咕——”

    那只彩色的猫头鹰看到伯爵后叫了一声。

    “怎么，惊喜的说不出话来了吗？”科恩对呆滞的伯爵问道。

    “……”伯爵沉默了。

    好像有点不对劲……

    科恩眯起了眼睛——

    “这是我朋友的崽子。”伯爵干巴巴地说。

    “你都活那么大了，乱点也没事。”科恩安慰道。

    “我孵的。”伯爵不情不愿地补充道。

    “那也很有生活了。”

    科恩带着一大摞给箱子里的“亲戚们”的礼物准备钻进箱子，

    “加油，我钱都付了，祝你早日战胜底线——”

    “啊啊啊！！！！！！！”

    伯爵发出了一阵懊恼的、悲痛的、难过的、凄惨的、不可描述的尖叫声。

    不过科恩已经听不见了，因为他已经带着礼物钻进了箱子里，并且带上了箱子的另一半。

    “集合集合！”科恩把各个“父母”们和其他的一些神奇动物们都聚到了一起。

    虽然是冬天，但三条蛇怪并没有冬眠，反倒是最不需要冬眠的诺伯窝在洞里呼呼大睡。

    “我说个事——”

    【我就说他会给我们准备圣诞礼物的】西索科得意地说，【好儿砸——】

    “你趴下。”科恩没好气地说，“每次都要用这种怪怪的长调子说一个这么短的单词吗？（son）”

    【爸爸！】小蛇怪开心地说。

    【能私下里给吗？】老蛇怪缩在西索科和小蛇怪后面，偷偷朝科恩说。

    “我闻到了书页的气味。”黑山羊说。

    【我没闻到伏特加的味道。】亚莉失望地说。

    “吼！！！”狮子激动地吼出了声，因为它看到了一个圆滚滚的包裹。

    独角兽们聚在旁边窃窃私语，它们不知道圣诞礼物是什么——

    “我给你们都准备了圣诞礼物，上次还问过的。”科恩说，“一个一个来……”

    “西索科，你的。”科恩将软塌塌的包裹丢给了西索科，然后被西索科用尾巴接住了。

    “还有索菲亚的……”科恩将那个装着大块孜然烤肉的保温盒子丢给了小蛇怪。

    但小蛇怪一口就将它吞了下去。

    【欸欸欸——这东西不是让你一口闷的——】

    西索科没空拆自己的礼物了，它丢下礼物立马拽住了小蛇怪的尾巴，倒着使劲甩弄着它。

    【怎么啥玩意你都吞呐？快点吐出来！吐——出——来——】

    西索科每嘶一声，小蛇怪就要被猛甩一下。

    直到那个装着烤肉的盒子极其艰难地被晕乎乎的小蛇怪给吐出来了，西索科这才松了口气，开始一步步地教它用尾巴和牙齿拆包装。

    “然后是老蛇怪的情——”

    【直接给我就行了……】老蛇怪连忙打断了科恩的炸裂言论，赶紧从科恩手里卷过了那个造型奇特的包裹，心虚地藏在了尾巴下面。

    “然后是狮子的毛线球……”

    球状包裹被迫不及待的狮子一口咬住，它拆都没拆就开始用两条前肢把球放地上滚来滚去了。

    猫科动物拒绝不了这玩意。

    “还有山羊的《理想国》……需要读书支架之类的东西吗？”科恩问。

    “不劳费心……不劳费心……”

    黑山羊礼貌地说，那本书突然从科恩的手中腾空而起，慢慢飘到了山羊头的面前，然后靠在了狮子的后脑勺上。

    “长角水蛇的兔子……我带了一窝，后面可以养在这里。”科恩帮忙拆下了一个大笼子的包装，里面装了一堆白毛或者灰毛的小兔子。

    诺伯不会吃这么小的东西，唯一可能威胁到兔子繁衍的可能只有小蛇怪了。

    这些兔子一出笼子就被周围一圈凶神恶煞的怪物给吓晕了过去。

    “问题不大……它们应该会醒的……”科恩忘了这茬——只好将这些兔子全都用漂浮咒运到羊圈旁边，那里相对可能会更有安全感（对兔子们而言）。

    “然后是独角兽们和亚莉。”科恩拆开了一包树种——原本种树是要树苗的，但有独角兽们的魔法，即便是种子也会很快地长成果树。

    “一些果树，可以种在北边的那块空地上，橘子桃子什么的……”科恩说，“我还带了给亚莉的饮料。”

    “伏特加！”亚莉质问道。

    “喝果汁去吧，等你血液酒精含量低于20%的时候再喝伏特加。”科恩严肃地说，“你的血已经快赶上伏特加酒精浓度的一半了！要不是你不是个正常动物早寄了都——”

 第228章 圣诞夜“惊魂”

    第228章 圣诞夜“惊魂”

    亚莉抱怨也没用，在它血液酒精浓度降下去之前科恩是不会允许它喝酒的。

    送完礼物后，科恩还跟黑山羊一起装点了棵从独角兽窝里搬来的冷杉树——由于独角兽们的居住习惯，科恩之前分了块地让它们种树。

    不过这棵圣诞树的装饰物就没人类的那么“正常”了，应小蛇怪和狮子的强烈要求，原本该挂的彩灯被替换成了羊腿和猪排。

    “怎么感觉画风变得有点血腥恐怖了？”

    科恩弄完之后后退了几步看了看自己的作品——只能说它和圣诞树看起来完全没有一点关系。

    羊血和猪血浸透了冷杉的枝条，绿里夹红的树配合上树梢上挂着的血淋淋的肉……

    但血腥味没让科恩反胃，除了独角兽外的其他动物都对这棵树没有任何异常的感觉，甚至大部分都看起来食欲大增。

    小蛇怪咬住了一只树上的羊腿，由于树的枝条被科恩用硬化咒固定住了，所以它笔直地挂在了上面，摇晃着空中的身子想要把羊腿给扯下来。

    狮子的力气就大上不少了，尤其是在四肢能着地的时候，它咬住了“圣诞树”下半部分挂着的一块稍小点的肉，一用力便把肉从树上扯了下来。

    “吃东西的时候放轻点。”黑山羊跟狮子提醒道，因为狮子撕咬肉块的时候脑袋喜欢晃来晃去，而黑山羊的书就靠在狮子的后脑勺上，“你不需要晃这么大幅度也可以咬断它的。”

    【看饿了。】

    西索科说，它已经把围巾围上了，不过不是围在身上，而是堆在了头顶。

    “你怎么看着就跟奇洛一样……”科恩咂舌道，“不知道的还以为你头上也有个伏地魔呢。”

    【有点东西垫着索菲亚能舒服点，这么大了还喜欢窝在我头顶……】虽然话是嫌弃的意思，西索科的语气完全不是嫌弃的样子，【再过几个月它就要蜕皮了，长大了就没法呆在我头上喽。】

    临走之前，科恩把小摄魂怪米克也留在了这里。

    问米克想要什么圣诞礼物米克也不说——所以科恩送了些丝织衣物。

    正常人应该很难想象一只摄魂怪身上挂一堆毛衣围巾的样子。

    但米克看样子很开心，所以科恩不管它看起来有多怪——考虑到伯爵现在不在这里住着了，摄魂怪住这里不会让任何生物恐慌，所以科恩让米克在木屋里挑了间房间住下，并且把行李全部从科恩的随身口袋里搬了出来。

    这里到处都是科恩的气味，米克没有什么搬家的不适感，而且这里的生物很多，也比空荡荡的口袋里要有趣的多。

    安排好所有东西，科恩从箱子里爬了出去打算睡觉。

    “咕咕咕？”

    彩色猫头鹰已经被放出了笼子，正凑在伯爵旁边伸着脸叫着什么——但科恩听不懂猫头鹰的话。

    “不行。”伯爵瞥过头说。

    “咕咕？”

    “不行。”伯爵拒绝道。

    “咕咕？”

    “我有底线的。”伯爵挪了挪身子。

    “真罕见呐，你居然会拒绝另一只猫头鹰的示爱吗。”科恩敬佩地说。

    “再说下去，你以后要写的回忆录就要变成猎奇、乱*且**的小黄文了。”伯爵说，“你什么时候学会的猫头鹰话？”

    “不会啊，我猜的。”

    科恩换上了睡衣，

    “不论什么事情只要跟你扯上关系了肯定会变得很变态。”

    “不论什么事情只要跟你扯上关系了肯定会变得很糟糕。”伯爵回应道，“你是怎么从一堆猫头鹰里找到唯一和我有关系的一只猫头鹰的？还是说这其实也在你的计划之中——你太可怕了……”

    “瞎说，它是咿啦猫头鹰商店的店长帮忙选的，我还特地跟她说要母的——都被人误会是喜欢猫头鹰的小变态了。”

    科恩钻进了被窝。

    “……”伯爵叹了口气。

    彩鸟凑到了伯爵旁边。

    “咕咕咕？”

    ——

    深夜，科恩的房间又迎来了两个不速之客。

    乌云遮住了月光，一切都暗得像一团被打翻的墨水。

    一个穿着几乎跟夜色融为一体的漆黑衣服，另一个也是。

    “该死的，这家人真有百来万英镑的现金存款吗？”黑衣人A压低声音吐槽道，“你给的消息不会踏马的是假的吧？我盯梢了好几天了，哪家的百万富翁会在每个星期六去地狱火俱乐部玩他妈的龙与地下城？”

    “我们总得偷点吧？两个月一单没成，这次多少得带点东西走……”

    黑衣人B说，

    “至少那人给的其他信息都是对的，这家人从不锁门……”

    “那就更他妈不对劲了！”A生气地说，“哪个有钱人家不锁门的？！”

    “咕咕——”

    伯爵在笼子里好奇地盯着这两人。

    “嘘嘘嘘——”B连忙对A嘘道，“这家人还养了只鸽子。”

    声音的确很像鸽子。

    “老子是他妈的猫头鹰……”

    伯爵忍不住低声咬牙骂道。

    “谁在说话？”B警觉道。

    “电视吧，这家人都在楼下看电视呢。”A摸索着房间里的各种柜子，“别管这咕咕叫的傻鸟了，快点把这房间翻一遍，要是这里没有我们就去下个房间，这家人看的那部老电影我看过，现在才放到三分之一的位置，我们还有整整一个小时可以搜完这房子……”

    先是衣柜，里面没有装钱的东西。

    再是书架，全是废纸。

    床头柜……啥也没有。

    “小孩！”摸到床上的活人后，A惊声道。

    “小声点——”

    “咕噜……”床上的小孩翻了个身。

    “迷药带了没？”A压低声音问，“别让这小屁孩醒了大喊大叫……”

    “带了……”B从口袋里掏出了一个小瓶子，轻轻地把里面的迷药涂在了科恩的鼻子下面，“要是真没搞到钱，我们就把这小孩也带走……”

    伯爵饶有趣味地看着这副场景。

    “咕咕咕？”彩色猫头鹰也很好奇。

    “这玩意对鸟有用吗？”B不放心地问。

    “鸽子叫声又不大。”A看了眼两只鸟的鸟笼方向，朝B摆了摆手，“继续——”

    突然，他停住了。

    一对挺大的黄眼睛正在黑暗之中盯着他们。

    “什么玩意？”

 第229章 怎么又有新的圣诞礼物跑进来了？

    第229章 怎么又有新的圣诞礼物跑进来了？

    那双眼睛的身体躲在黑暗之中，但只是一瞬间的功夫，它就飞快地消失了。

    “怎么回事？你看到什么了？”B扭头看了看A盯着的位置。

    “那儿……刚刚有对眼睛。”A呼吸急促地说。

    那里是衣柜旁边——他们刚刚检查过，根本没有东西——这间卧室的门也没被打开过，那么这双眼睛的主人是谁呢？

    A不确定地又看了看床上那个孩子的位置。

    孩子还在被子底下。

    恐怖片里总是会有人在明明事情很诡异的情况下还是要往怪事发生的位置靠近，就像A一样——

    他缓缓走近了那双黄眼睛消失的位置，甚至还鼓起勇气伸手往阴影中摸了过去。

    “有……有什么东西吗……”B胆战心惊地问。

    “没有，是个箱子。”A松了口气地说，“估计是箱子上有什么贴纸吧，不过小孩房间里摆个手提箱是什么意思，不应该准备个书包吗？”

    “耍酷吧，就跟电视上的那些特工一样。”B也松了口气，“我上学的时候也喜欢带些成年人的东西去学校里跟同学装逼……”

    “难怪尼尔森校长那次要约见你爸妈。”A一边打开箱子的搭扣一边扭头朝B取笑道，“拿避*套当气球的吹给班里那个美女黛莉看的傻叉就是你吧？”

    “你有比我好多少？”B恶狠狠地回击道，“手工课带充气娃娃的傻*！”

    “啧啧啧……”伯爵对这两个逆天的很的麻瓜小贼发出了惊叹的啧啧声。

    “什么动静！”

    这次两人都清楚地听见了。

    “这儿不大对劲……”B不确定地又检查了一遍床上小孩的情况，但刚刚那个声音明显不是从床上传来的。

    “别，别管这个了……”A打开了箱子，声音变得有些颤抖。

    “要不我们赶紧换个房间吧……”B不安地说，“小孩房间不会有钱的……”

    “你得来看看这个……”A咽了口唾沫，眼睛盯着打开的箱子内部说。

    “箱子里有钱？”B脚步很轻地朝A的位置靠去。

    A没有说话，当B同样探头看到箱子内的模样时，他整个人都呆住了。

    这个箱子从道理上来说应该很浅的才对。

    但实际上，这个箱子有着极深的内里，并且底部能够看到一个很亮的“出口”。

    “怎么回事……”

    B有点不信邪地把箱子抬了起来，它甚至可以被抬起来移动，但里面的模样完全没有变化。

    “看着就跟……魔法一样……”A恍惚道，“是幻觉吗，还是……”

    “里面好像是真的……”B往箱子里伸出了手，他的手根本触碰不到箱子的底部，箱子真的很深很深。

    “不知道什么原理，但这东西肯定很值钱……”A看着箱子的眼神逐渐变得火热，“我们把这东西带走——”

    他的话还没说完，一股突然出现的吸力将两人拽进了箱子里。

    “诶哟——”

    两人掉到了箱子里面，声音幽幽地传到了箱子口。

    “啪——”箱子的盖被关了起来。

    “是所有麻瓜都这么蠢，还是只有这两个贼这么蠢？”伯爵朝不知何时从床上坐起来了的科恩问。

    “感觉没一个是人……”

    科恩摇了摇头，掀开被子，从床上蹦了下来，从床头柜上抽了张纸擦了擦人中。

    迷药当然对科恩没有任何用处，只是气味有点冲。

    ——

    与此同时，另外一边的两个小贼已经来到了科恩小屋所在的那块平原上。

    不远处有着一座带洞的小山，一片茂密的树林，被木栅栏围起来的羊圈和猪圈，大片大片的花田与麦田……

    天空中挂着一轮光洁的月亮，可他们明明是在一个屋子里的古怪手提箱中……为什么感觉又来到了户外？

    他们旁边的木屋也不大正常，因为木屋后面有个巨大的石头雕像脑袋，看着像个老态龙钟的怪老头。

    最为不正常的是屋子门前的那棵冷杉树，它看起来像是被血液浸湿了一样，上面还挂着点肉渣，周围的草地上也胡乱地残留着血液和拖拽的痕迹——很难不把它和某些杀人狂魔的变态作品联想起来。

    “我，我们，我们是不是该赶紧……逃跑？”B支支吾吾地说，“这儿看着……”

    A似乎也在想着逃跑的事情，可他回头时只能看到……

    “妈的，我们掉下来的地方是在天上？！”A瞪大了眼睛看着背后天空中的那个很明显的皮箱盖子。

    太荒诞了——

    “我们怎么爬到天上去？”B绝望地说，“我肯定是在做梦，等我睡醒之后就会发现我躺在家里，饿到眩晕……”

    “那就别管出口了。”A咬牙道，“这里都建了房子，肯定有吃的，还会有人来——我们等碰到人之后就说自己不知道怎么的就进来了——太他妈离谱了——箱子……怪叫……天上的门……”

    两人没敢去山洞或者树林，只敢往木屋靠近。

    因为木屋已经是这里最有安全感的地方了——至少它应该是人造的东西。

    “刀子在吧？”A在敲门前朝B问道，“要是里面住着个变态杀人魔……”

    他朝B做了个割喉咙的动作。

    “我们真的干得过杀人魔吗？”B不安地回头看了眼那棵瘆人的“圣诞树”。

    “废话，我们有两个人，怎么可能打不过一个。”A骂道，“怂了吧唧的怎么出来干事业？”

    “你胆子大的话……为什么咱们不去抢劫？”B问道，“而且……万一屋子里不止一个人呢？”

    两人敲了敲门，但里面没有回应，只有一些低沉的嘶嘶声。

    吱嘎——

    两人推开了门，没看到有人的身影，就是这家子地板上堆了一些奇怪的、绿色的、带鳞片的、粗壮的玩意……

    “妈呀——”

    A在那条粗壮的绿色身体滑动起来的时候不受控制地叫出了声。

    一只巨大狰狞的蛇头用大的吓人的黄眼睛瞪着了这两个黑衣服的贼。

    就算它头上顶着一条彩色的、盘成一个窝的围巾也没有让这吓人的模样变得稍微让人安心点。

    【妈妈！就是他们！】小蛇怪从西索科的身子遮掩中抬起了半个身子，【在爸爸的房间里！我没吃他们！】

    小蛇怪的语气骄傲的很，像是没对陌生人下嘴已经是一件很值得被夸奖的事情了。

 第230章 生气的西索科

    第230章 生气的西索科

    【要喊我爸爸，不是妈妈……】西索科不厌其烦地扭头教育道，【还有，科恩是你哥哥……】

    随后，西索科转向了呆若木鸡的两个黑衣人：

    【就是你们半夜钻我儿子房间是吧？】

    两个麻瓜当然听不懂蛇语，他们只知道自己在被一条大到一口吞一个活人都不需要缓缓的恐怖巨蛇盯着，并且这条蛇还凶狠地微微张开了嘴巴。

    “跑！”A在呆滞了几秒后便立刻拉上B朝外跑去。

    但他们转头便撞上了一大块毛茸茸还带点黏糊糊腥味与硫磺味的的玩意——古怪的是，他们面前明明什么也没有。

    就在两人把脸从看不见的鬃毛中拔出来的时候，面前的空气开始缓缓扭曲，一只有着金灿灿的鬃毛的狮子出现在了两人面前，嘴里哈喇子快淌到地上了。

    “吼！”狮子迫不及待地将两人扑倒在地，用舌头狠狠地舔着其中一个的脸。

    “啊啊啊啊啊——嘶——嗷——唔唔唔……”

    A因为疼痛和恐惧而尖叫出了声，但没叫多久就被狮子那黏糊糊并且极其灼热的口水塞住了喉咙。

    “等会……等科恩来……”

    黑山羊拉住了狮子，防着它食欲上来咬掉这两个不速之客的脑袋。

    “吼……”狮子因为后脑勺的毛被扯的生疼而发出了可怜巴巴的呜咽声，到嘴边的肉就这么没了。

    【看着像麻瓜。】长角水蛇说，【没感觉到他们身上有魔力。】

    “哕……”A在狮子爪子移开之后立马翻了个身，蠕动着喉咙往地上吐着粘液，在吐的差不多之后，脸上被倒刺刮的火辣辣地疼着的伤口让他难以控制地叫出了声：“啊啊啊啊啊！！！”

    由于狮子只有一条舌头所以幸免于难的B直接选择了装死，即便狮子的右爪子已经移开了，他也仍旧躺在地上不动动。

    “堵门口干嘛？”科恩慢悠悠地走了过来，身上还穿着睡衣，“那两人你们吃掉了？”

    “吼！”狮子高兴地朝科恩这边钻了过来，但被科恩熟练地躲了过去。

    狮子挪开位置之后，科恩看到了一个正在捂着血迹斑斑的脸惨叫的家伙，还有一个躺地上装死的笨蛋。

    “愈合如初。”科恩朝那个捂着脸的贼丢了道咒语。

    他脸上的血痕正在飞快地愈合，那种火辣辣的疼痛消失了，A不敢相信地摸了摸自己已经好了的脸，感激地看向了科恩。

    但很可惜，科恩脸上正挂着一副玩弄猎物的表情。

    “十二点过了噢。”科恩眨了眨眼睛，“圣诞快乐。”

    “啊？圣，圣诞快乐……”A的眼神在已经平静下来了的狮子和科恩之间来回转悠——他已经不敢看背后屋子里的蛇了，因为这些动物好像都不是什么正常的东西。

    刚刚他们只在近距离的时候看见了狮子的正面，现在狮子离他们远了不少，所以他清楚地看见了这只狮子背部长出的漆黑羊头，以及由一条古怪的长角蛇类构成的尾巴。

    这哪里是什么变态杀人魔的地盘，这是捅了怪物窝了……

    ——

    “我向上帝发誓，我们真的不是坏人！”

    A和B被绑在了树林中的两棵树上，独角兽们早就跑的远远的了——因为这两个人身上充满了恶意的气息。

    科恩带着西索科、客迈拉兽和小摄魂怪米克一块审问他们——因为小蛇怪和狮子都很想加餐，如果真的要加餐的话，科恩打算让米克也吃点。

    算是……还学校旁边的摄魂怪们一个人情？毕竟米克在阿兹卡班也呆了挺久，也算是那些老摄魂怪们的养子……

    好乱，科恩不是很想继续想下去了，不论什么伦理关系只要扯到自己身上就会很奇怪。

    “真的吗？”科恩摆着一副怀疑的表情看向这两个麻瓜小贼，“不是坏人的话那就跟我没得谈了，因为我是坏人。”

    “？”

    “？”

    A和B都很不理解地看着这个看着很小的男孩。

    “我只跟能跟我赚钱的人合作，好人是赚不了多少钱的。”科恩冷冷地说，“没价值的人……我会把废物送给它们吃掉。”

    小蛇怪配合地张大了嘴巴，发出了迫不及待的嘶嘶声——当然，这也可能不是配合，只是单纯的它想吃。

    “我们是坏人！大坏人！”A连忙说，“我们偷东西！可以帮你偷很多钱！”

    “还有绑架！”B害怕地看了眼那两只恐怖的巨蛇，“我们可以帮你绑架那些有钱人的小孩——然后让他们拿赎金……”

    “看你们的样子好像水平不是很到位。”科恩不信任地说

    “我们都成功过许多单了！”A迫不及待地说，“偷了好几千英镑！还偷成功过一个孩子——你说不定还听说过——隔壁街的韦伯斯特家……”

    还真偷过孩子啊……

    【科恩，我能咬死他们吗？】

    西索科平静的语气里带着汹涌的愤怒，无关对人类的共情，只是因为“偷孩子”让他想到了一些不好的事情。

    他以前从来没有主动袭击过人，这次他忍不住。

    【等我问完咬多少口都行。】科恩回答道。

    “喔喔喔。”

    科恩对两人说，

    “挺好，那你们为什么会来我家呢？”

    “偷钱……？”B说。

    “我们是来偷钱的。”A连忙说。

    “你们人类啊，总是喜欢抱着侥幸心理……”科恩冷着脸摇了摇头，“都到快死的时候了，给一个利用你们的‘情报人’掩饰秘密又有什么意义呢？”

    “摄神取念。”科恩抽出魔杖朝他丢去了一道蓝色的咒语。

    大片大片的记忆涌现了出来，由于是个麻瓜，A的记忆完全没有任何防备。

    科恩找到了跟这两个小贼说“女贞路5号那家人有上百万英镑的现金，而且从不锁门”的人，是个面色阴翳的年轻人，科恩看到了他脖子上挂着的银钥匙项链。

    并且这两个贼都被那个年轻人下了混淆咒，好让他们相信自己提供的信息是“正确的”——银钥匙为什么要勾引两个麻瓜来科恩家偷钱？

    谁都知道这种普通的麻瓜盗贼是不可能从巫师这儿偷到任何有用的东西的……

    一个不可能实现的计划，那么计划的目的就不可能是“偷东西”。

 第231章 解法

    第231章 解法

    “差不多知道了……”

    科恩一瞬间就明白了银钥匙的目的，反派嘛，恶心到科恩就算成功……

    这两个小贼不是恶心科恩的主力，他们只是鱼饵，真正恶心科恩的应该是随后会来的检查和舆论——

    “我们可以给你百分之七十！”没被摄神取念的B显然还没搞清楚现在的状况，因为狮子那口水淌了一地的模样真的很吓人——尤其是它看着的方向还是被绑着的自己，“以后我们赚的钱可以分你百分之七十！卡森你说是不是……”

    这个叫卡森的A一句话都说不出来，他刚刚感觉自己的记忆像是被某种神秘的力量翻了一遍——但凡脑子正常点的人都会觉得自己的记忆已经被科恩的那声“摄神取念”给看了一遍……

    那个给他们“女贞路五号有钱又好偷”的消息的人有问题……他们被人当枪使了。

    “都这种时候了还三七开呢？”科恩摇了摇头，“你呀你……”

    “八十，百分之八十也可以！”B立马改口道，不过科恩已经转身打算离开了，并且不打算把他们放下来，“九十呢？别走——全都给你！后面我们赚的全都给你也行——”

    “叽里咕噜说什么呢，西索科，这两人交给你们了，随意。”

    科恩打了个哈欠，将这两个偷孩子的法外狂徒丢给了蛇怪和客迈拉兽，

    “米克你记得趁热吃，死了灵魂就没了……”

    但米克好像没什么食欲——它很久很久都没吃过灵魂和快乐了。

    “嘶嘶……”

    西索科嘶嘶地朝那两个贼靠近，张大嘴巴，露出了尖锐的毒牙。

    小蛇怪也跟着西索科一起装出了凶猛的样子——

    “吼！！！”

    小蛇怪想咬的那个B被欢快的狮子抢先咬下了脑袋。

    ……

    科恩离开箱子后爬回了床上，继续睡觉。

    银钥匙也只能想出来这种垃圾手段了——科恩感觉他们不像是反派，像是来凑节目效果的。

    如果不出意外的话，等早上科恩醒过来，自己家里就会先来一批麻瓜的警察，然后再来一批魔法部的调查人员。

    ——

    圣诞节这天的清早。

    “好的好的，没啥事情了，感觉又是一个恶意举报事件……”

    穿着警服的麻瓜警察点了点头，跟诺顿家一脸懵的几人道了个别。

    “为什么大清早的会有警察来家里？”玛莎不明白地朝爱德华问。

    “我怎么知道……”爱德华耸了耸肩膀，“他说有人举报我们家有囚禁和凶杀事件——可我们家一个人也没少。”

    “对啊对啊。”科恩附和道。

    “谁会举报我们家呢？”罗丝皱起了眉头，“还是麻瓜这边——”

    哗啦——

    客厅的壁炉突然燃起了一道一人高的绿色火焰，某个跟爱德华关系很好的颓废男人一脸困意地走了进来。

    “哈，圣诞快乐。”

    阿诺德像是还没睡醒的样子。

    “接到举报，有人说你们这儿有麻瓜冲突——爱德华被麻瓜绑架了吗？”

    “你没长眼睛吗？”爱德华抿着嘴说，“我活的好好的呢——怎么今天哪边都要来搜查一下我家？”

    “不知道，但你被举报的事情害得我圣诞节还得出来——我老婆发了次大火，说我还不如去禁止滥用麻瓜物品办公室……”阿诺德用魔杖敲敲打打着屋子里的空气，嘴里念念有词，像是某种检测魔法。

    但这里除了些常用的生活魔法痕迹外就什么也不剩了。

    《科恩杀人用的又不是魔法》

    不止不是魔法，甚至都不在这个空间里。

    “你们惹着无聊的人了？”阿诺德记下了检测结果，朝爱德华问道，“部里来了两次通知，一次是走魔法部举报的，另一次是走麻瓜渠道转魔法部麻瓜联络处的举报——还特地挑的圣诞节。”

    “总不能是报社的哪个竞争对手吧……”罗丝有些无奈地说。

    “总不能是地狱火俱乐部的那群小孩吧……”爱德华开玩笑似地说。

    总不能是我吧……

    科恩很想跟一句。

    但这么说出来就有点犯傻了。

    就算阿诺德完全不清楚科恩的身份，并且跟爱德华是死党，科恩也不能这么憨憨地自爆。

    “魔法部那边知道是谁举报的吗？”爱德华问。

    “知道的话也没法说出来，举报人的身份是保密的——如果需要权益维护的话得提交申请。”阿诺德说，“要我帮忙查一下吗？我可以跟收信员问问——她是我老婆的朋友……”

    “那就多谢了。”爱德华面色不大愉快地说，“我的确很想知道到底谁那么无聊——现在才六点四十，圣诞节的好心情都快没了。”

    送走阿诺德后，诺顿一家一点睡意都没了——那伙恶意举报的人至少成功地恶心到了今年的圣诞节。

    不过爱德华在清醒过来之后像是突然想到了什么，偷偷溜进了科恩的卧室。

    “怎么了？”正在书桌上翻着家里的电话簿的科恩扭头朝敲门进屋的爱德华问。

    爱德华把巫师界的大部分联系人的名字和地址都记在了一本麻瓜电话簿上，科恩想从里面找到克劳奇家的地址——这样自己可以在假期后面几天去克劳奇家揪出来小巴蒂。

    “关于今天的那些上门调查的人……”爱德华坐在了科恩的床上，有点不确定地问，“你在学校里有跟哪个记仇的同学有矛盾吗？”

    “矛盾？我怎么可能跟同学有矛盾……”科恩说。

    “那就好……”爱德华松了口气，“昨晚睡的怎么样？”

    “我没半夜偷偷起来去随机抓几个麻瓜到街上大喊‘欸嘿嘿我踏马是黑魔王我要统治魔法界’然后再呆呆地被人发现并且挨两次举报。”

    科恩一眼看穿了爱德华想问的事情，

    “我一整个晚上都呆在房间里——”

    “也不用那么……”爱德华皱起了眉头，感觉科恩的情况好像有点不大对劲，“科恩？”

    “还有什么事情？”科恩找到了克劳奇家的地址，头都没抬地问。

    “圣诞节不大开心吗？”爱德华问，“下楼整点布丁？”

    “好主意。”科恩说。

    “有我的吗？”笼子里的伯爵突然问。

    “想吃就一块下来呗。”爱德华朝伯爵招了招手，“客厅里一直有你的小盘子，还有昨天科恩新买的那只猫头鹰——你们有给它取名字吗？”

 第232章 监视？反监视！

    第232章 监视？反监视！

    “卡罗琳。”伯爵说，“我的……emmmm……”

    “情人？”爱德华打趣道。

    “女儿。”伯爵干巴巴地说，“养女……”

    “啧啧啧……”爱德华同情地咂了咂嘴。

    科恩合上了电话簿，打算下楼吃点糖霜布丁，爱德华也看见了科恩刚刚翻阅过的电话簿。

    “翻电话簿做什么……”

    “看看你的关系网。”科恩走到门口后扭头说，“找找看谁会举报我们家。”

    “阿诺德会查出来的。”爱德华带上了电话簿，跟着科恩一块离开了卧室，“这事交给大人就行，你只要负责吃喝玩乐……”

    科恩没怎么说话，爱德华更奇怪了——总感觉科恩今天好像很冷漠的样子……

    是因为圣诞节被调查了两次所以不大开心？——

    吃过早餐，科恩又钻回了自己房间，还锁上了门。

    “你看着不大对劲。”伯爵歪着脑袋朝科恩问，“怎么突然对你爸这么冷漠？”

    “有吗？”科恩问，“没什么感觉……”

    “这样不好。”伯爵罕见地没有说笑话或者开玩笑，“昨晚发生了什么事情？”

    “杀了两个人，没了。”科恩说，“我不喜欢有人随意踏足我的领地——先是小天狼星布莱克，然后是这两个麻瓜小贼……”

    说着，科恩挥了挥魔杖，在房间里留下了些屏蔽咒语——但他的眉头仍然微皱着。

    “我问的是你的心态。”伯爵说，“是什么让你突然不那么……等等，你现在怎么看你的家人的？”

    “活人，会给我提供庇护。”科恩用平稳的语气说，“有什么问题吗？”

    “你踏马人格分裂了？”伯爵瞪大了眼睛。

    “再骂一句我就把你的眼珠子抠出来。”科恩冷冷地说，“做好你的猫头鹰，别对我的事情指指点点。”

    “……”伯爵闭上了嘴巴。

    “我去看看那两个人有没有被吃干净。”

    科恩离开了书桌，来到了衣柜旁边的手提箱前，扭头朝伯爵说，

    “跟着一起进来，去跟西索科它们学学怎么攻击人类。”

    “这是命令？”伯爵问。

    “这是命令。”科恩平静地说。

    ——

    箱子里的木屋中。

    “呼……”

    科恩深深地呼出了一口气，一屁股坐在了沙发上。

    【怎么了儿砸？】西索科凑了过来，【不开心？】

    【爸爸不开心……】小蛇怪带着只沾血的羊腿给科恩递了过来，【吃东西！】

    “刚吃饱，不饿。”科恩说，“你自己留着吃吧……”

    “你刚刚差点让我以为你发神经了！”伯爵恼火道，“‘再骂一句就把你的眼珠子抠出来’，你知道我当时心里都凉了一截吗？”

    “不然呢，这已经是我能想到的最邪恶的话了！”科恩反驳道，“或者我也可以说‘再骂一句我就拿水泥把你屁眼封起来’。”

    “装恶人干嘛？”伯爵问，“你爸看起来有点担心你的情况——因为你刚刚就跟突然变成没感情的坏东西了似的……”

    【我的确挺担心科恩的情况。】西索科用脑袋蹭了蹭科恩的肩膀，【但我感觉科恩现在挺好的啊——】

    “伯爵说的是爱德华。”科恩摆烂似地躺在沙发上说，“但没办法……我要是显得自己很在乎家人的话，那群监视我的家伙可能就要有新的鬼点子了。”

    “刚刚有人在屋子外面监视你？”伯爵警觉道。

    “要是真在屋子外面就好了。”科恩说，“那我直接扑出去把他嘎了就行，关键是监视我的那个人不在周围，他是靠一个我没见过的魔法监视我的——我感觉到了魔力波动，但很奇怪，普通的屏蔽咒还屏蔽不掉那个咒语。”

    【我帮你去杀掉那个人。】西索科极具责任心地说，【有气味吗？我闻着味就能找到他——】

    “没有，这事跟你没啥关系，你安心在这儿带娃就行。”科恩说，“我比较好奇的是什么样的监视咒语能够越过我的屏蔽咒，但却越不过这个无痕伸展咒造的箱子？”

    “为什么不问问神奇的山羊头呢？”伯爵说。

    “做魔药的知道这是什么咒语？”科恩有些怀疑地说。

    当科恩找到了客迈拉兽，并且问了黑山羊几句关于这类魔法的问题后，黑山羊给出了一个模糊的答案。

    “略懂一些。”

    山羊说。

    “这个‘a little’是什么意思？”科恩问。

    “意思是我只会十七种类似追踪的咒语。”山羊慢悠悠地说，“毕竟我没翻遍巫师们的咒语书……希腊的咒语书还是不太全……”

    “吼……”狮子用爪子笼络着地上已经散成一滩的毛线，发出了悲伤的低吼声，因为它不再像个球了。

    “这些咒语都有反咒吗？”科恩问。

    “有。”山羊说，“大部分咒语都会有反咒，除了那些被巫师命名为‘不可饶恕咒’的咒语——你还记得那种被监视你的感觉吗？”

    “记得。”科恩说，“你对我挨个用一次，我试试看能不能分辨出来究竟是哪个咒语。”

    “乐意至极。”黑山羊说。

    它开始一个咒语一个咒语地对科恩进行测试。

    “不是这个……”

    “也不是这个……”

    “有点像——但我房间里没出现这么大的飘在空中的大眼珠子……”

    ……

    终于——

    “欸对对——就是这个！”科恩眼神一亮。

    在山羊用到第七个咒语时，科恩感觉到了相差无几的被监视感。

    “Oculus Specula（窥影现形）。”山羊回忆道，“一个有点老旧的咒语，能把监视目标的影像投射到物质平面上……”

    “有反咒吗？”

    “Oculus Daemonium。”山羊说，“手势上和施咒一致……但这是我研究出来的——理论上应该会让你反向观测到监视者……”

    “验证咒语好不好用还不简单？”科恩说，“Oculus Daemonium。”

    说着，科恩按照黑山羊说的手势挥了挥魔杖——黑山羊的头顶冒出了一颗虚幻的、遍布鲜血裂纹的眼睛。

    科恩的视野也发生了一些变化，自己脑中出现了另一个视角的画面，正是黑山羊的头顶。

    监视的目标被翻转了——只不过反咒出现的这颗眼睛有点……

    “是不是太中二了？”科恩看着那颗受自己控制的血色眼球，有点难绷地问。

    下一章待会发，然后我继续写明天的三章或者四章

 第233章 米子给大（找到你们了）

    第233章 米子给大~（找到你们了）

    “谁都有年轻的时候……”黑山羊看起来波澜不惊，“我那时候觉得吓吓想要追踪我们的人类也挺好的——事实也的确如此……”

    【从此之后希腊人再也不敢用这个咒语偷偷追踪我们了。】长角水蛇懒洋洋地说，【我记得那天是晚上……】

    “这玩意大晚上的飘人床边确实挺吓人的。”科恩打量着那颗血色的眼球，看起来黑山羊年轻的时候还挺有想法——看着就跟某个神话传说里的古神眼睛似的。

    好巧不巧——这个黑山羊年轻时捣鼓出的反咒还挺匹配科恩在银钥匙成员心中的邪神形象……

    “谢谢。”科恩跟黑山羊道了声谢。

    “不用谢，孩子。”黑山羊和蔼地说。

    “吼……”狮子昂着脑袋朝身后的山羊央求着什么，应该是想让它把毛钱球卷起来。

    科恩随手挥了挥魔杖，帮狮子把散掉的毛线球重新卷了起来——因为黑山羊的视线正好被狮子的大脑袋挡住了，根本看不见那摊毛线。

    带着伯爵回到卧室后，那种被监视的感觉又出现了。

    不过科恩这次不再是“弱小可怜又无助”的被监视者了——

    “Oculus Daemonium。”

    科恩用出了那道反咒——下一秒，科恩的视野便拓宽了一大块。

    甚至科恩还能感觉到目标地点的位置，似乎在伦敦的方向，靠近国王十字车站。

    科恩透过那颗反咒制造出的眼球看见了一个幽暗的房间，还有三个挤在一面镜子前猥琐大汉。

    “噫……”科恩嫌恶地说，“有群变态大叔偷窥十三岁小男孩……”

    “噫……有个十三岁变态小男孩偷窥一群大叔。”

    伯爵假装嫌恶地配合着说。

    “再说这种东西我就去给卡罗琳买特效生蛋灵。”科恩恶狠狠地说，“伯爵先生，你也不希望那时候和卡罗琳被关在一个笼子里吧？”

    “你太恶毒了！”伯爵尖啸道。

    “是你先当变态的！”科恩反驳道。

    与此同时，伦敦的一间银钥匙组织某不知名的三人组还在镜子前商讨着怎么引诱科恩去与世界敌对。

    “我觉得祂已经正在向纯粹的毁灭与邪恶成长了……”一号选手憧憬地说，他的兜帽下时不时闪过光头的反光，“很快……很快我们就能见证这个肮脏的世界的终局……”

    “但祂还缺少一些动力。”二号选手的毛发极其旺盛，整个人像只返祖的猿人，言语激动无比，“你们没听到祂说的吗？那家人在庇护祂——而神是不需要庇护的，祂还没有明白自己身上究竟有多么强大的力量……我们要帮助祂，让他意识到自己有多么强大……”

    “我其实感觉……祂在演戏……”三号选手理智且担忧地向两个同伴说，“祂可能已经发现了我们正在窥视祂，并且沉溺在梦中不愿醒来，祂在抗拒苏醒，我们应该——”

    突然，理智的三号选手哑了声。

    “怎么不说了？你觉得我们接下来应该做什么？”二号选手朝三号选手问道。

    “镜子……”三号选手的声音颤抖。

    “镜子怎么——”一号选手和二号选手瞥向他们面前的那面穿衣镜。

    上面原本应该显示科恩的影像的，但现在这面镜子里没有那个卧室的场景了，里面只能看到三个窝在一起的黑斗篷男人。

    他们只能看见他们的镜像，咒语失效了。

    不止如此，透过镜子，他们看到他们三的头顶上漂浮着一个遍布血痕的、狰狞的、还在转动着的恐怖眼珠子。

    “找到你们了……”

    科恩的声音从眼球中传来，带着一丝玩味，配合上这幽暗的小屋子，这场面差点没让他们的尖叫声刺破彼此的耳膜。

    “啊啊啊啊啊！！！！！！”

    ——

    “嘶……”

    科恩揉了揉耳朵，这三个大汉怎么叫起来比娘们还尖，不是邪恶信徒组织吗？为什么感觉他们胆子这么小……

    虽然这三个人没比昨晚那两个麻瓜小贼聪明多少，但科恩标记的三号选手似乎快猜到真相了。

    断不可留，尤其是其中有个人好像还是想对罗丝和爱德华出手——怎么会有又想毁灭世界又他妈胆子小还怕死的人呢？

    科恩很不理解这三个看到恐怖眼球能吓出土拨鼠叫的家伙为什么这么努力地想要逼科恩去毁灭世界——难不成他们以为信科恩就能在世界被毁后活下去？

    邪教害人呐……

    “我要去趟伦敦。”科恩对伯爵说，“帮我打个掩护——别让我爸妈发现了。”

    “给点好办的活计吧。”伯爵无奈地说，“我怎么给你打掩护，你爸妈敲门的时候我喊一声‘科恩在房间里打胶，千万别进来’？”

    “有这个——”科恩控制住自己剩下的那具血肉傀儡从箱子里爬了出来，将它变成了自己的样子，“但这个机器人不够智能，装老鼠可以，但装人的话太容易露馅了，尤其还是在爱德华和罗丝面前……”

    “我可以帮他配音。”伯爵模仿着科恩的声音，“‘你好，我是科恩·诺顿，看什么看，再看把你的灵魂给吃掉——’”

    “我留它在这儿假装写作业，爱德华他们要是敲门的话你帮忙开个门，随便解释一下……”

    科恩检查了下随身口袋里的老鼠，还剩几只奄奄一息快饿死的，足够自己保持隐身状态幻影移形到伦敦，找到并干掉那三个监视者，再顺利地回到家假装一切都没有发生……

    “怎么——”伯爵还想问上几句。

    啪！

    科恩已经披上斗篷离开了这里。

    “不给点教程的吗？”伯爵对着空气窝火地说，“万一你爸妈问你为什么写作业不动笔怎么办？”

    啪！

    “忘记带箱子了。”

    科恩又折返了回来，不过还没等伯爵重新说一遍，科恩就已经拉起箱子又消失了。

    “别学这人急性子。”伯爵朝一旁的新猫头鹰卡罗琳说。

    “咕咕咕？”卡罗琳叫了一声。

    “不行。”伯爵果断拒绝道，“你怎么一天到晚脑子里不是饿饿就是色色——这话听着好耳熟……”

 第234章 别人亲老大的袍子是走形式，你走舌

    第234章 别人亲老大的袍子是走形式，你走舌头啊？！

    根据反咒提供的位置，科恩很快锁定了伦敦车站附近的一处被魔法遮蔽住的小出租屋。

    那三个银钥匙的人死到临头了还在朝科恩造出来的大眼睛跪拜，简直就是信徒之光。

    但凡这群银钥匙信仰稍微正常点，科恩指不定还愿意留着他们给自己当打手——可谁让他们满脑子想的都是“给世界带来末日”呢？而且还想走邪道速通……

    科恩从阳台窗口飞了进去，穿过遮掩住主屋的窗帘，一眼就能看到窝在那面穿衣镜前面、虔诚地跪在空中红色眼球下面的三个人。

    随着科恩撤掉咒语，遍布血丝的眼球凭空消失，取而代之的是科恩那穿着漆黑斗篷的摄魂怪形态。

    “找到你们了。”科恩幽幽地说。

    “主啊！”看到科恩的本体从空气中浮现后，二号选手匍匐在地，激动地说，“您终于……终于……”

    “您已经醒来了……”一号选手像是要亲吻科恩的袍子，“这个世界的末日就要来了……感谢您……”

    科恩感觉一号选手像是有食死徒案底，只有食死徒喜欢亲老大的袍子，伏地魔调教过的人都这样。

    两位送死选手已经做完了自己的死前发言，现在所有人的注意力都放到了一直低着头没敢说话的三号选手身上。

    科恩看向他是因为科恩好奇这个相对比较聪明的三号选手会有什么话要说。

    而其他两位选手则是扭头偷偷朝三号选手投去催促的眼神——主都来了，不说几句话证明下自己的忠心？

    “我……我感觉……”三号选手努力地把声音弄得很模糊，还带上了点利物浦口音，试图让剩下两个选手明白一个可怕的事实：

    “主在骗我们……”

    紧接着，三号选手迅速从腰间抽出魔杖。

    “阿瓦达索命！”

    如果主已经苏醒，祂不会被一道死咒杀死——因为祂是世界的源头，梦中的东西无法伤害最真实的祂。

    如果主还没醒，祂就会因为梦中的死亡而真正醒来。

    如果这个会说话的摄魂怪只是一个巫师靠某种方式假装的——那么这道死咒也能够直接戳穿他那拙劣的伪装。

    如果这只是一只普通的摄魂怪……摄魂怪是不会说话的，没有这种可能。

    三号选手只用了一瞬间便想出了最能证明主的身份的方式。

    一号选手和二号选手反应上慢了一步，他们在这道绿光已经命中了科恩的时候才齐齐扑向三号选手，将这个对已经苏醒了的神做出不敬行为的信徒扑到在地。

    而三号即便被两个大汉摁在地板上，也始终昂着头努力试图看到科恩在被死咒命中后的反应。

    科恩没有受到任何影响。

    “这是你们互相之间打招呼的方式吗？”科恩问。

    “不，不不，不是！”二号恐惧地爬回地上朝科恩跪拜道歉，“主啊，我们是忠诚的，是他——他是个叛徒！”

    说着，二号颤抖地指着三号，示意他们之前并不清楚三号是个叛徒。

    “神的袍子怎么有薰衣草味？”一号突然舔了舔嘴唇。

    “是因为我家用的薰衣草味的洗衣液——等会……”科恩突然想到了什么，“不对，你踏马真亲呐？”

    不是，变态吧？别人亲个袍子都走个形式，这人怎么走舌头？

    “？”被骂的一号一脸懵。

    “？”二号没见过会骂人的神。

    “？？？！！！”三号本来都快信了科恩是已经苏醒了的神——科恩这突如其来的一声骂给他晕乎乎的脑袋骂醒了。

    紧接着，他们就没有心思思考了——或者说，他们没什么动力思考了。

    科恩抽干了他们的情绪，以迅雷不及掩耳之势朝他们挨个丢了个缴械咒，再将这三个人全卷进了自己的箱子里。

    ——

    科恩用束缚咒将三人捆了个严实，丢在了箱中小屋的地板上。

    西索科和小蛇怪正围在旁边盯着。

    【这两天你抓人效率好高。】西索科感叹道。

    【加餐加餐！】小蛇怪欢呼着说。

    “为什么……”二号悲痛地说，“您为什么会变成这个样子……”

    “变成人让你很失望吗？”科恩倦着眼皮说。

    “您不应该已经醒来了吗？”一号不敢相信地说，“您为什么会对我们出手……”

    “闭嘴，舔我袍子的变态。”科恩没好气地说，“你以前是伏地魔的手下是吧？”

    “您怎么知道……”一号惊讶道，“旧主人的袍子其实没您的好闻……黑魔王的袍子总是有一股——”

    “很喜欢当抖M？”科恩朝他丢去了一个危险的眼神，“索菲亚，这个人你拿去玩吧。”

    【好耶！】小蛇怪开心地卷住了一号选手，拖到一边准备勒死了再吃。

    “我们应该选一些更有效的措施……”三号失望地扭着头对二号说，“这个梦对祂而言太美好了……我们得杀死——”

    “你也闭嘴，缺爱人。”科恩给三号丢了一个锁舌咒，然后将魔杖对上呆住了的二号，“摄神取念。”

    科恩毫无阻力地入侵了二号选手的记忆。

    这次科恩抓他们的目的就是想找找有没有银钥匙剩余成员的消息——一直有对科恩和科恩家人虎视眈眈的疯子组织在观望也让人没安全感了。

    冯布劳恩是因为本身属于银钥匙外圈成员才对内部人员知之甚少——这三个可能会更有经验一点。

    “名单……名单？”科恩在二号的回忆中找到了些有用的东西。

    银钥匙已经停止吸纳新成员了——因为他们早就散成了满天稀。

    各个派别各自为政，他们对科恩有着各种各样的计划安排。

    研究如何在末日来临时能够自保的怂货派（科恩记得二号成员记忆中的怂货之一，暑假科恩还见过——研究情绪的离群法师鲁伯特）。

    捣鼓着杀掉科恩才能让科恩理解自己的本质并且毁灭世界的激进派（冯布劳恩的哥哥约书亚——那个被科恩在博克庄园头一个干掉的高个子傲罗）。

    觉得科恩需要更多祭品才能苏醒的迷信派（一共十个人，这十人很团结，所以在一月底那天全被科恩干掉了）。

    以及想方设法想让科恩对世界失望的保守派（试图毁掉科恩生活中的美好的邪恶家伙，面前这三人就是保守派大团体踢出来不要的可怜虫）。

 第235章 自证悖论

    第235章 自证悖论

    一共七十七个人……

    甚至连边缘成员冯布劳恩都在名单上。

    科恩从书房招来了一张羊皮纸，将这些名字分着派别地记了下来。

    长长的一大串——全是该杀的人名。

    什么血港鬼影……

    唯一的缺点就是这群人的位置和名单上肯定不一样了——

    “好了，这些人你们分掉吧。”科恩朝西索科说，“给老蛇怪也送一个去，补补身子——那么大年纪的还玩那么花……”

    【这里没母蛇是这样的。】西索科叹气道，【憋了一千多年，不怪它……】

    如法炮制地对剩下两人也丢了个摄神取念咒后，科恩把三人丢给西索科，自己离开了箱子。

    这间出租屋里都是这三人的生活物品和垃圾——唯一有价值的可能就是他们的魔杖了。

    由于是魔法部通缉的“邪教逃犯”，这三人的生活范围只能圈在这一个小房间里，并且需要经常性地更换，以免被巡查的傲罗发现。

    根据三号的记忆，科恩找到了他们的一张记着计划的纸条，上面写着他们之前已经完成了的计划，以及未来要做的计划。

    除了圣诞节让那俩麻瓜来搞袭击外，他们在此之前还计划过袭击科恩父母的事情——不过他们在爱德华手上吃了瘪。

    这三人是真的没想到一个吃软饭的男人会那么能打。

    不过他们逃跑的也快，否则就没有后面圣诞节那档子事了。

    科恩现在也知道为什么前面爱德华会装病一个多星期了——

    爱德华想借此把这三个袭击者勾引回来，一把把他们抓住，只是这次表演有些夸张，没人信。

    不论是科恩还是这三个袭击者都没相信爱德华是真病了。

    在科恩重新隐身离开这里时，这间出租屋周围的遮蔽魔法也消失了，应该是西索科它们把三人全吃了，大部分已释放的咒语都会随着巫师死去而消失。

    等科恩回到家里，已经快到午饭时间了。

    “有人进来过吗？”科恩朝伯爵问道，“没被发现吧？”

    “爱德华进来过，给你送了些吃的，喏，在你桌子旁边，他还跟你说了几句道歉的话——我跟他解释说你是因为作业的事情头疼，他看起来好像松了口气。”伯爵说，“那群监视你的人怎么样了？”

    “喂给西索科了，我还从他们的脑子里搞到了银钥匙的名单。”科恩收起了血肉傀儡，“等会你帮我寄一份给冯布劳恩，让他帮忙看看能不能找到这里一些人的位置——最好是我标的‘保守派’的这些人，他们太激进了。”

    说着，科恩从口袋里掏出了一份自己记下来的银钥匙名单，用魔杖敲了敲这张长长的羊皮纸：

    “复制成双。”

    科恩将复制品绑在了伯爵的腿上。

    “现在？”伯爵不敢相信地说，“圣诞节欸！冯布劳恩现在还在老远的北边！”

    “我真的很喜欢很喜欢你欸。”科恩认真地说。

    “？”伯爵歪着脑袋盯着科恩，“又发神经了？”

    “这群银钥匙的人想要让我对这个世界失去念想，可你就是我在这个世界的念想啊会说话的小猫头鹰。”科恩假装悲痛地说，“如果我不能尽快干掉他们的话……他们下一个可能就要对你动手了……”

    “行吧行吧。”伯爵习惯了似地说，“我就当你说的是真的吧……”

    伯爵扑扇着翅膀飞走之后，没过多久，爱德华就催着科恩去吃饭了。

    “作业写完了吗？”爱德华问，“霍格沃茨圣诞节还留那么多作业？”

    “没，是我前两周拖延下来的结果。”科恩随便编了个理由，“人总是会犯懒的，拖着拖着就全留到假期了——其实我本来还想拖到假期最后一天……”

    “等到那时候就觉得一次禁闭换一次不写作业的机会简直赚翻了。”爱德华过来人般地说。

    “这主意好——”科恩眼神一亮。

    “艾德，你快把科恩教坏了！”玛莎对爱德华训斥道，“哪有你这样的赫奇帕奇！”

    “但科恩不是啊。”爱德华狡辩道，“科恩是格兰芬多的——”

    “考试没有问题的话我是没什么意见的。”罗丝有些认同爱德华的话，“我以前也经常这样干，有些作业就是完全没有意义——比如占卜课的那些胡话，爱德华应该还记得吧？亨利教授，那个喜欢抽烟还预言自己会死于溺水的大胡子……”

    “既然知道自己死于溺水的话，他应该会避着湖边走吧？”科恩好奇道，“他现在还活着吗？”

    “不在了。”爱德华说，“我跟你妈妈毕业的最后一年，他溺死在了一杯香槟酒里。”

    “别告诉我……”科恩开始笑了，“一杯香槟。”

    “他那时候在教职工茶会上一边抽雪茄一边喝着气泡香槟——他一不小心把烟灰抖进了杯子里，那些香槟酒就跟疯了似地膨胀成了一大团凝胶似的玩意，几秒钟就淹没了他。”爱德华说，“他连那句‘梅林的胡子啊’都没能说完就因为窒息而失去意识了。”

    “那杯酒什么回事？”科恩问。

    “奥康纳酒厂那时候的新品类，无水气泡香槟。”爱德华说，“它看起来就像一团可以喝下去的烟雾，但实际上只是一团被变形过的水，亨利教授觉得这种东西肯定不会‘溺死’他——那是场意外，魔法部的事故报告将死因列为「非典型性液态窒息」，并警告厂商切勿对酒精施变形咒。”

    “至少他证明了他的预言真的很准。”罗丝说，“这也是我从来没怀疑过他的专业性的原因，他只是教学能力不足而已。”

    “预言就是这样。”这个话题正好是玛莎热爱的领域，她乐呵呵地说，“预言越是抵抗就越会成真，这叫自证悖论……所以我从来不抵抗那些预测的结果，比如爱德华会成为魔法部部长——如果爱德华当那种人的话肯定就会变得不那么顾家了……”

    “我感觉这个比在香槟里溺死还要不可能。”爱德华很有自知之明地说。

 第236章 这还不如进阿兹卡班呢

    第236章 这还不如进阿兹卡班呢

    自证悖论……

    科恩想起了自己上学期看到的预言，小天狼星被摄魂怪“上嘴脸”这事……自己已经在拒绝这个未来的视线了。

    会不会导致这个未来到来得更快？

    要不干脆自己上吧——预言里只展现了摄魂怪吸小天狼星灵魂的场面，又没指定是哪只摄魂怪……

    福吉肯定分不出来科恩的摄魂怪形态和其他摄魂怪的区别。

    但这不是科恩现在该去做的事情，这个假期科恩有两件事要干，第一件事是去找小巴蒂·克劳奇，因为伏地魔说小巴蒂知道里德尔府在哪，门钥匙的终点要放在那里；第二件事是在假期快结束的时候去一趟尼可·勒梅的工作室，尼可有东西要交给科恩。

    而第一件事被科恩安排在了圣诞节这天的晚上。

    老克劳奇肯定在家，这样比较方便科恩将杀掉小巴蒂的“功绩”丢到老克劳奇身上。

    总不能回去跟伏地魔说“你忠诚的手下被我一不小心做掉了”吧……

    度过了剩下的半天圣诞节后，科恩在九点钟的时候打开了窗户，将“假科恩”留在了床上。

    装活人容易露馅，装睡着了的人就简单多了。

    重新飞出窗外，科恩朝威尔特郡的方向飞去，随手带上了自己的箱子。

    这是从爱德华的那本电话簿上找到的，当然，魔法界没有电话，只有一个地址——而克劳奇家的地址就在威尔特郡荒原边缘。

    作为英国古老的纯血巫师家族之一，克劳奇家同样有着一座底蕴深厚的庄园，并且由于老巴蒂·克劳奇曾经的辉煌政绩，这里被高质量装修过很多次。

    庄园被魔法部施加的麻瓜驱逐咒和隐蔽咒层层包裹，外围还有着一圈面对入侵者的啸叫警戒。

    和马尔福庄园在同一个郡，但又保持了一定的距离。

    庄园内是一座阴冷的哥特式石砌城堡，外围的铁栏上悬浮着克劳奇家那利剑刺穿法典的“法律至上”纹章。

    科恩还没法靠肉身进去——老克劳奇在庄园外围还设置了一道检测摄魂怪的咒语，用以提防摄魂怪们发现自己儿子的踪迹。

    即便小巴蒂·克劳奇在魔法界所有人的眼中都是一个“已经死去的食死徒”，老克劳奇还是对此极其不放心。

    那就只能靠灵魂了。

    只要科恩没有将灵魂主动实体化成纯种摄魂怪，他的灵魂就能轻而易举地越过这些普通的防护咒语。

    还好带着箱子，科恩不用把自己的身体随手丢在附近的荒原上。

    把身体留在木屋，科恩的灵魂飘出了箱子，没有惊动任何咒语地越过了克劳奇家的围栏，进入了这座看起来就很古老的“城堡”。

    克劳奇家的走廊里挂满了历任家族成员任魔法部官员的肖像，但科恩发现他们都嘴巴紧闭，可能是巴蒂·克劳奇厌恶画像议论家丑才对他们用了某种禁言的咒语。

    很奇怪，为什么小天狼星布莱克就没法对自己母亲的那幅吵吵嚷嚷的画像用这种咒语。

    科恩路过了一些被精心改造过的房间。

    藏着监听魔纹的会客室；塞满了《国际保密法》修订草案和审判记录，随处可见各行各业书籍却没有一本儿童读物的图书室……甚至还有一间落满灰尘的微型法庭，里面甚至还有证人席、被告铁椅和拘束锁链。

    大厅被藏在了最深处，里面有着一张长长的桌子，炉火噼啪地燃烧着，老克劳奇一身睡衣，看起来应该早早就去睡觉的，但他现在仍然孤零零地坐在这儿，在冷清的大厅里呆呆地看着桌子尽头。

    大厅的一道门后是厨房，里面传出了克劳奇家的家养小精灵闪闪正在准备食物的动静——不知道是为老克劳奇准备的还是为小巴蒂准备的。

    小巴蒂不在这儿，科恩选择了继续往上飘。

    科恩记得老克劳奇用夺魂咒一直控制着自己的儿子，以防他逃跑。

    那么现在小巴蒂可能在原本的卧室里。

    但直到科恩逛遍了上面两层，仍然没找到其他活人的影子——小巴蒂·克劳奇的卧室仍然保持着十几年前的样子，闪闪一直在按照老克劳奇的意思打扫着这里，但科恩看不到任何有人居住的痕迹。

    就好像只有老克劳奇一个人住在这里似的。科恩甚至还去了一趟阁楼，那里堆满了杂物，但也没有小巴蒂的影子。

    一个父亲藏自己儿子需要藏的这么深吗？魔法部又不会突然一声不吭地搜查他的家——尤其是外面有一堆防护魔法的前提下。

    况且小巴蒂在很多年前就“已经死在了阿兹卡班”……

    不过科恩在阁楼里找到了一些有意思的东西。

    老巴蒂·克劳奇写给自己儿子的一箱子信。

    出于好奇，科恩实体化了一下灵魂，偷偷看了几封。

    里面是“忏悔书”，很难想象老克劳奇这种人会给自己的食死徒儿子写忏悔书——不过在科恩看到的这些信中，每封信的结尾都被黑色墨水重重地划掉了，并用了一句锋利的话代替：

    “你罪有应得。”

    这个家庭比阿兹卡班更擅长制造疯子。

    将信全部塞回箱子里，科恩转头虚化了灵魂，继续寻找小巴蒂的位置。

    不在地上的这几层，那就只可能在地下了。

    科恩一头向下钻去，不论地下室的入口被施了什么样的遮蔽咒语，只要它存在，科恩总能搜出来。

    穿过了几层厚实的地板后，科恩找到了一个昏暗的地下室牢房。

    这里是单为一个人建造的，方方正正的牢房里只有一道进去的门和一个碗口大小的通风口。

    小巴蒂·克劳奇被铁链锁在墙角，看起来昏昏欲睡。

    另一处角落里散落着几份腐烂的《预言家日报》，科恩能看到上面“克劳奇司长大义灭亲”的头条标题。

    小巴蒂附近的墙壁上刻满了歪歪扭扭的“我会自由”的划痕，上面还有些后来蹬上去的鞋印，似乎是老巴蒂气不过踢上去的。

    这还不如阿兹卡班呢。

    十点半之前还有一章

 第237章 惊慌的老克劳奇

    第237章 惊慌的老克劳奇

    小巴蒂身上有着夺魂咒的痕迹，不过这对科恩而言不是什么难事——等科恩把人灵魂嗦掉，不论什么咒语就都全没用了。

    【灵魂强度：33】

    科恩凑到了昏迷着的小巴蒂旁边，摄魂怪的身形逐渐从空气中浮现，摘下了兜帽，隔着空开始吸起了这个人的灵魂。

    还好自己不用跟其他摄魂怪一样嘴对嘴吸……

    但让科恩没想到的是，在自己吸第一口的时候，好像吸掉的不是小巴蒂的灵魂，而是他身上的夺魂咒。

    小巴蒂发出来一声惊恐的抽气声，猛地睁开了那本来都快闭上了的眼睛。

    他抬起头的第一眼就看到了科恩——一些关于摄魂怪的、不好的回忆涌上了他的心头。

    不过他更奇怪的是……摄魂怪为什么会来这里？

    老东西死了？所以魔法部派这群摄魂怪来“吻”自己了？

    不，不对……

    小巴蒂的脑子转的很快——他在外界眼中应该已经死了，因为他妈妈和他交换了身份，就算老巴蒂死了，魔法部也不会搜查克劳奇家的地牢。

    那么只有一种可能了……

    黑魔王复活了，杀死了老巴蒂·克劳奇这个愚蠢的老东西，并且派摄魂怪来救黑魔王那最忠诚的仆人了……

    想到这儿，小巴蒂的脸上开始难以抑制地展露了疯狂的笑容。

    ……

    小巴蒂是颅内高潮了，但科恩不是。

    在科恩视角里，自己正准备吃掉的这个灵魂突然发癫一样地傻笑了起来——就跟恐怖片似的，吓摄魂怪呢这是。

    “是主人让你来救我的，对吧？”小巴蒂用嘶哑的声音朝科恩问，丝毫不在意科恩那摘下兜帽的、恐怖的摄魂怪面容。

    “猜的还挺准。”科恩夸赞道。

    “快，带我离开这儿吧——我终于要自由了！”小巴蒂兴奋地说——他产生了很多快乐，那香甜的情绪让科恩多吃了几口。

    难怪摄魂怪们那么中意高层食死徒了——他们平常产的灵魂不多，但只要一提到伏地魔，他们这快乐情绪是滂滂涨。

    全自动刷快乐机。

    不过时间不能浪费，夺魂咒消失的事情老巴蒂应该很快就能发现。

    现在老巴蒂应该已经在下来的路上了。

    “你等会哈，我马上带你去跟伏地魔见面。”科恩答应道。

    科恩没撒谎，的确是跟伏地魔见面——科恩又没说是哪个伏地魔。

    科恩胃里已经被消化了的伏地魔碎片也是伏地魔！

    小巴蒂闭上了眼睛，幻想着自己即将自由并且得到伏地魔最高的奖赏的场面——

    但下一秒，一道来自灵魂上的恐怖吸力让他猛地睁开眼睛。

    不过已经晚了，他的灵魂已经被科恩吸出了身体，一口吞了下去。

    现在这具小巴蒂的躯体已然是一具行尸走肉。

    科恩打开了束缚小巴蒂的锁，接下来要做的就是等老巴蒂下来了。

    与此同时，感觉到夺魂咒失效了的老巴蒂急匆匆地踢踏着拖鞋从地下室外的楼梯处赶了下来。

    当他看到牢房里这么大一只摄魂怪时，整个人都怔住了。

    不解、恐惧、愤怒……众多情绪猛地从老克劳奇脑海中炸了开来。

    摄魂怪为什么会进他家？外面的那些咒语为什么没发挥作用？

    而且……为什么摄魂怪会在半夜突然闯进自己家的地下室——目标还是一个本来早该死掉的人？

    “呼神护卫！”

    一只猎鹰模样的守护神从克劳奇的魔杖尖飞了出来，不过有预谋的科恩当然不会因为这只守护神的驱赶而立刻逃命——科恩一把拽住已经没了铁链束缚的小巴蒂，在令自己厌恶的守护神的威逼下打算抓这具行尸走肉一块离开。

    老克劳奇当然不能让科恩带着自己儿子从克劳奇庄园中离开——天知道“小巴蒂·克劳奇被摄魂怪从克劳奇庄园中被发现”的消息会让自己出什么乱子。

    所以老巴蒂即刻停下了攻击，挥动魔杖关起了牢房的门，点亮魔杖尖，光芒照在老克劳奇那惨白的脸上。

    “站住，你现在不能离开——”老克劳奇的第一反应不是检查自己儿子的情况，而是立刻开始装作一副完全不知道小巴蒂为什么会出现在家里地下室的样子，“他……他不是死了吗？为什么会在这儿？是你把他带过来的吗？你现在应该在追杀小天狼星布莱克才对，为什么会带着十几年前的犯人？”

    不是，老头，有你这样冤枉摄魂怪的吗？！

    不过科恩没说话——摄魂怪不应该会说话的才对。

    深呼吸了几次，老克劳奇发现面前这只摄魂怪没有对自己发起攻击——他不确定摄魂怪有没有刚进食过不会立刻吃下一餐的习性，但看小巴蒂那即便没了夺魂咒束缚也仍旧浑浑噩噩的状态……

    他儿子已经被这只摄魂怪“吻”过了。

    科恩能够明显地感觉到老克劳奇的身边有短暂出现过一些“愤怒”和“悲伤”，但很快就消失了。

    “看来我已经解决掉这个囚犯了。”老克劳奇恢复了一如既往的冷漠与平静，“虽然不知道你们阿兹卡班为什么能放两个囚犯越狱，但至少这次你弥补了你们犯过的错误，帮我找到了他。”

    什么叫“我解决掉了这个囚犯”？

    科恩对克劳奇的“虚伪”评价又上升了一档。

    多亏了摄魂怪不会说话，不然这人都不至于这么猖狂地说瞎话。

    也多亏了摄魂怪不会死，不然老克劳奇说不定要连着科恩一起灭口。

    不过还好一切都正在向着科恩期望的方向发展——科恩要的就是小克劳奇的死讯再传出来一遍，好跟伏地魔解释老克劳奇杀掉了自己儿子的事实。

    “跟我回部里一趟，我会向傲罗办公室解释你做的一切。”老克劳奇说，“至于他……”

    他看向了自己的儿子，眼神冷漠，就好像阁楼上的那些“忏悔书”完全不是他写的一样。

    “阿瓦达索命！”

    一道绿光闪过，小巴蒂·克劳奇的肉体经过了十几年的折磨，最后死在了他父亲手里。

 第238章 摘桃子糕手啊克劳奇先生

    第238章 摘桃子糕手啊克劳奇先生

    老克劳奇的反应的确迅速。

    家养小精灵闪闪被清理掉了记忆，并且被克劳奇先生勒令留在厨房不要出来。

    他只花了几分钟的时间便抹去了整个地下室存在的痕迹，又花了几分钟用一根新魔杖在家里制造出了巫师扭打的毁坏痕迹——而科恩就这么被克劳奇先生安置在了一旁，目睹了整场“掩盖痕迹”的过程。

    摄魂怪没法理解他这样的行为，也没法向巫师泄露出他的秘密——科恩也的确装作成了一只普通的摄魂怪的样子。

    这么做的确是最好的选择，总比放一只带着小巴蒂尸体的摄魂怪出去让舆论发酵来的好。

    老克劳奇的准备工作以“在小巴蒂的尸体上留下诸多伤痕”为结尾，以免傲罗们检查出小巴蒂的死因是阿瓦达索命咒。

    熟练的跟个犯罪老手一样——这很可能是因为老克劳奇曾经在第一次巫师战争时期担任魔法法律执行司司长的经历有关。

    他主张的就是以暴止暴，当然清楚罪犯会以什么样的思路去掩盖罪行，同时也清楚怎样才能钻法律的空子——法律总是有空子的，这也是魔法法律执行司存在的原因。

    老克劳奇将血淋淋的小巴蒂尸体随意地丢到了大厅的地上，和那些伪装而成的、碎成一堆的、乱糟糟的桌椅摞在一起，再朝炉火撒了一把绿色的、亮晶晶的飞路粉，大声喊道：

    “阿米莉亚！过来一趟！”

    原本橘黄色的炉火瞬间涨到了一人高，几秒钟后，一个还没来得及换上常服的灰短发女巫从中急匆匆地走了出来。

    “克劳奇先生，您这儿出了什么事——哦……”

    阿米莉亚·博恩斯一出来就看见了仿佛刚经历过一场大战似的克劳奇庄园大厅。

    科恩记得这个名字，现任的魔法法律执行司司长，在老克劳奇调到国际魔法交流合作司之后接下了他的位子。

    “有阿兹卡班的囚犯越狱了。”克劳奇先生冷着脸说，“一个不该出现在这个时间的人——”

    说着，克劳奇先生用魔杖指了指躺在废墟中的小巴蒂。

    他还特地用左手遮挡了下自己腹部的一道新鲜的伤口——就好像这伤口是“与小巴蒂缠斗时留下的”一样。

    这个动作不明显，不过克劳奇了解阿米莉亚，能坐到执行司司长位置的人都是从傲罗办公室凭着强硬手段一点点爬上来的，她肯定会注意到这点。

    科恩就在旁边看着——大圣诞节的现场吃瓜看戏的感觉的确很爽。

    “小巴蒂？”博恩斯女士眉头微蹙，轻巧地越过了那些爆炸后产生的桌椅碎渣，不敢相信地检查着小巴蒂的尸体，“这怎么可能——阿兹卡班的守卫说他早就死了……”

    “一只摄魂怪追着他来到了这里。”老克劳奇说，“你知道我对待这种食死徒的态度，以及……他和我的旧仇。”

    其他人说自己和儿子有“旧仇”或许还没人相信。

    但这是老巴蒂·克劳奇，十二年前亲手把自己儿子送进阿兹卡班，连眼睛都没眨一下的狠人。

    再加上老克劳奇腹部那新鲜的伤口，没有任何人会怀疑他。

    “当然知道，克劳奇先生。”博恩斯女士抿着嘴说，“虽然不明白他为什么能‘死而复生’，但毫无疑问，他当然会对您充满敌意。”

    已经死去的食死徒重新出现，这让她感觉到了一股危险的气息——小天狼星的越狱似乎已然成为了一个信号。

    一个催促躲藏起来的食死徒们开始行动的信号，一个预示着神秘人即将归来的信号。

    “这件事需要进入正常的逃犯审判流程。”克劳奇先生冷漠地说，“有一个逃脱死亡的黑巫师，就有更多的、以假死为幌子逃出阿兹卡班的黑巫师，执行司需要更严肃地对待阿兹卡班近些年名义上‘死亡’的囚犯，以及撤销摄魂怪对尸体的处理权。”

    “我这就联系傲罗办公室的斯克林杰。”博恩斯女士说，“这事可能还得晚点跟福吉说——当作紧急状况处理越过他吧，部长先生知道的话肯定会想着秘密处理，追捕小天狼星布莱克的事情已经让他有些失去理智了。”

    ——

    凌晨三点钟，忙活了一个晚上的科恩慢悠悠地带着箱子飘回家里。

    “挺忙哈？”

    伯爵朝科恩问道。

    它今天抓了好几只老鼠回来，而且很罕见地没有给自己分几只，全都给了它的“养女”卡罗琳。

    “还挺顾家哈？”科恩将箱子塞进床底下，换上睡衣打算睡觉。

    “小巴蒂那边怎么样了？”伯爵好奇道，“昨天是圣诞节欸，圣诞节晚上去他家暗杀他儿子……啧啧啧……”

    “他还得谢谢我呢。”科恩说，“我配合他新演了一出‘大义灭亲’的老戏码，他对外宣称是自己杀掉的小巴蒂。”

    “不过这人也是被权力蒙蔽了双眼。”科恩补充了一句，“儿子死了之后，他只花了不到半个小时就做足了准备，带着他儿子的尸体和我这只‘摄魂怪’去魔法部做了记录，一口咬定是自己毫不犹豫地杀死了这个逃犯——我觉得他想把舆论发酵出来，借此打压福吉的威信，然后重新回到政场……”

    在小天狼星逃狱久久未能被抓到的情况下，魔法界其实一直处于一个人心惶惶的情况。

    老克劳奇也是挑上好时候了……不过他家族都快绝后了，现在还满脑子想着权力是不是有点太疯了？

    “人呐……”伯爵叹气道，“明明活着就是为了吃最饱的饭，*最好看的**，可偏偏有人要绕一大圈，最后什么也捞不到……”

    “别说的那么拟人，我现在越来越怀疑你是个活人变的了。”科恩从被窝里探出了半张脸盯着伯爵。

    “就算我是活人变的又怎么了？”伯爵饶有兴趣地问，“会有什么很大的影响吗？”

    “三百多岁的老东西跟我住一个房间里，太膈应了。”科恩说，“而且很可能当人的时候又老又丑满嘴脏话还很黄色……”

    “那真是太可怕了……还好我从头到尾都是猫头鹰。”伯爵干巴地说，“一直都是。”

 第239章 尼可勒梅的妙妙屋

    第239章 尼可·勒梅的妙妙屋

    预言家日报的报道速度总是很迅速，科恩圣诞节半夜去杀的小巴蒂，第二天早上的晨报就有了《克劳奇司长再一次大义灭亲》的标题。

    “这怎么还能大义灭亲两次的？”

    爱德华在早餐看报纸的时候差点因为这条新闻而被牛奶呛死，

    “我感觉上次看到老克劳奇‘大义灭亲’的时候预言家日报也是这么个标题——小巴蒂不是早就死了吗？”

    “玩政治的都喜欢这样反反复复地用自己的长处拉拢人心。”科恩吃着煎蛋，一副老道模样地说，“好好看，好好学，诺顿部长。”

    “多学学，艾德，为你以后做魔法部部长做足准备。”玛莎也觉得科恩说的对。

    “如果指的是干掉自己儿子两次的话，那这种东西还是永远不要学的为好。”爱德华拉着脸说，“就算科恩被通缉了我也不会想着把科恩送进监狱里的——我要是老巴蒂的话，肯定要带着儿子远走高飞——”

    “你必须要现在开始考虑科恩被通缉之后的家庭计划吗？”罗丝严厉地说，“别给科恩定什么邪恶的目标。”

    “听罗丝的，艾德，别给科恩定什么邪恶的目标。”玛莎也严厉地对爱德华提醒道。

    “听你老婆和妈妈的，艾德，别给科恩定什么邪恶的目标。”科恩跟风地说。

    “艾德是你能喊的？”爱德华假装发火地朝科恩反问道。

    ——

    考虑到邓布利多之前提醒的“尼可·勒梅有一份礼物”，科恩圣诞节的剩余时间里都把那把尼可送给自己的钥匙带在身上，这样能在第一时间感受到钥匙的变化，从而及时赶去收下尼可的遗产。

    在圣诞节假期的最后一天，这把钥匙变得不一样了。

    原本有些黯淡的古老钥匙开始变得锃亮，闪着黄铜色的金属光泽。

    按照尼可的描述，只要把这把钥匙插进任何一扇门里，就能打开通向尼可的工作坊的通道。

    “真的插进什么门里都可以吗？”

    伯爵立在科恩的床沿，极为好奇地看着正在卧室门口捣鼓着的科恩以及那把神奇的钥匙。

    “我知道你接下来要说些什么。”科恩头都没回地说，“但你不准说下去，不许干扰我现在对炼金术燃起的兴趣。”

    科恩的卧室是有门锁的，但科恩从来没锁过，爱德华和罗丝除了偷偷给科恩送圣诞礼物的时候以外也没突然闯入过科恩的房间。

    科恩开始了第一次尝试。

    这把钥匙以一种非常古怪的形态插进了根本不匹配的锁孔里，像是跟它接触的这个锁孔失去了一些物质上的“规则”。

    再微微转动了一下，锁咔哒一声开了。

    等到再次打开这扇门，科恩的面前已经不是自己卧室外的走廊了。

    这里是一个挺宽敞的圆房间，而且模样极为特别。

    天花板上镶嵌着自转的星象仪，那些星星还散发着柔和的光芒，投射出了微蓝色的魔法星轨。

    许多燃烧着古卜莱仙火的圆形玻璃罐不规则地分布在穹顶边缘，随着星相流转——仿佛将整个宇宙塞进了这个屋顶里。

    空气中弥漫着混合混合硫磺、龙涎香与薄荷的奇异气息，相比于科恩的卧室，这里要暖和的多。

    铜制齿轮组在墙体中咔哒运转，偶尔传来如尼文刻录机的啄木鸟式敲击声，墙面周围摆着一些弧形的桌子，上面堆积的大多数都是装着材料的小瓶子。

    与其他的那些书册里的炼金术士实验室不同，尼可·勒梅的工作坊里没那种堆积了好几层的书架——他自己就是知识面最丰富的百科全书。

    这里的架子上摆放的都是些形态各异的玩意，正在透明盒子里蠕动着的黄金、翡翠色的石板、装着紫色溶液的药剂……

    房间的中心有着几个相对明显些的炼金设备。

    虽然科恩从没见过它们，但自己好像天生就知道它们是什么。

    一个如同青铜巨龟般的、口中喷吐着金蓝色火焰的半人高物件——哲人熔炉（Athanor Eternal），它能够熔化雷鸟羽毛、妖精秘银，甚至时间沙漏里的流沙。

    以及一处圆台，台面镶嵌着七大行星对应的金属圆盘，中央有个略深的凹槽，里面还残留着一些猩红色的结晶碎屑——转化台，用来转换现实物质的性质。

    除此之外，还有一个悬挂在空中的倒锥形水晶容器，里面甚至还残留着半瓶淡金色液体——这是制造永生药的容器，尼可·勒梅甚至还没用完它，上面甚至还刻着一行字：

    【别让猫碰它——1642，佩雷纳尔】

    “所以尼可·勒梅人呢？”科恩环顾了一周，没发现其他出口，也没发现尼可·勒梅的身影。

    “可能还没起床。”跟进来的伯爵停在了一张稍稍有空处站着的桌子上。

    “可能正在干饭。”科恩猜测道，“老人起床都很早。”

    “可能已经死了。”一道苍老的声音打趣似地冒了出来。

    “这么快？”科恩问，“都不跟我来个临终告别之类的……”

    “离别总是悲伤的，孩子。”尼可的声音说，“年轻人不用过早地接受这份痛楚。”

    顺着声音的方向找到了一本厚实的书——这本书的封面被一张画框似的照片代替了。

    尼可·勒梅正在封面上朝科恩打了个招呼。

    “这本书就是我留给你的礼物。”尼可笑呵呵地说，“相比于一本枯燥无味的炼金术笔记，我觉得留下我的记忆要远比那些文字更有效果。”

    “那你能跟霍格沃茨的画像串门吗？”科恩好奇道，“如果我把你带到霍格沃茨的话，你还能经常去跟邓布利多说说话……”

    “很可惜，不能。”尼可摇了摇头，“我并不算画像，画像是由颜料和记忆混杂成的——我是纯粹的记忆，没有颜料作为载体，所以不能离开这本书。”

    “不过我觉得跟着你的话，我的生活应该不会太过枯燥。”尼可补充道，“只要你不会把我塞进旅行箱里一年都不拿出来一次的话……”

    “如果你也会陪科恩聊天的话，那我不就没用了吗？”伯爵警觉道。

    “我不许你这样说自己。”科恩对伯爵说。

    “感动。”伯爵虽然不知道科恩接下来要说什么，但这小子嘴里就不会蹦出来什么好话。

    ……

    “然后呢？”

    伯爵迟迟没能等到科恩的下一句话，它显得有些难以置信：

    “你真的在安慰我？”

    “啊？没有啊。”科恩说，“我的意思是你一直都没什么用，所以尼可的出现不会让你的价值变低……”

 第240章 保留人性，保留自己

    第240章 保留人性，保留自己

    “老子就知道！”

    伯爵生气地说，它在生自己的气——自己干嘛非得给科恩当乐子。

    “哈哈哈哈哈……”尼可被科恩和伯爵的拌嘴给逗乐了，笑得一颤一颤的——由于是一团复制下来的记忆的缘故，他现在做出大幅度的动作并不需要考虑孱弱的肉身。

    “你们看起来关系很好。”尼可很高兴能看到科恩有着一个可以肆意玩闹的同伴——即便这个同伴是一只猫头鹰，“不过我们得尽快解决你身上的问题——虽然它可能表面上对你没有什么显著的影响……但这种潜移默化的影响才是最为难办的——有些人会在时间的流逝下逐渐变成与以前的自己截然不同的人，而他们甚至根本无法发现这点。”

    “邓布利多教授跟我说过了。”科恩也收起了玩闹的心思，“说是要提纯我的灵魂，防止我变得……邪恶？”

    空气沉默了一会。

    “很抱歉，那是我对邓布利多说的第一个，也是最后一个谎言。”尼可·勒梅忧伤地说，“孩子，我不确定你自己知不知道这一点，但我还是得把这个可怕的消息告诉你……”

    “我已经很邪恶了？”科恩问。

    “目前来说并不是这样，我要说的是，你的灵魂不存在‘纯粹与否’的问题。”尼可轻轻地说，“在我看到魔法石被你彻底吸收下去之后，我就已经明白了这点——那个占有着你原初灵魂绝大部分的存在——摄魂怪……已经被魔法石彻底纯化了。”

    “为什么没跟邓布利多说呢？”科恩有些不解。

    “因为邓布利多有一些缺点。”尼可说，“作为他的朋友，我清楚这一点——即便外界夸赞他是‘本世纪最伟大的巫师’——我当然也认可这一点——可他并非一个完美无缺的人。”

    “我们曾经做过一段时间的笔友，那时候他还年轻，对魔法，对社会，对生活……他都有着一股属于年轻人的朝气。”

    “可当他提出‘为了更伟大的利益’这个论题时，我意识到了他步入了歧途，他是个执着的人——而且他那时同样找到了一个和他志趣相投的人……”

    “格林德沃。”科恩说，“这事我听我的猫头鹰说过。”

    “啊？有吗？”伯爵眨了眨眼睛，“我什么时候说的？”

    “你上次说要帮邓布利多去偷格林德沃的内裤。”科恩提醒道。

    “喔……”伯爵恍然大悟，“但他没被这个说动，所以我猜测他已经得手了……”

    “你们这……”尼可有点不确定自己是不是要继续参与讨论这个话题。

    “啊没事，您继续。”科恩说，“关于讨论邓布利多的品格问题……”

    “邓布利多很难被说服。”尼可说，“并且很有远见。”

    “‘有远见’是个褒义词吧？”科恩疑惑道。

    “有远见的人总是冷漠的。”尼可说，“邓布利多相信爱是因为家人的离世让他痛苦，他害怕那种痛苦，也害怕自己给其他人带来这种痛苦，所以才遮住了自己的眼睛，把自己关在了霍格沃茨，自此困住了肉身，锁住了灵魂。”

    “所以不能跟邓布利多说这事的原因……”科恩思索道，“是因为邓布利多听不进劝，如果我偏离了他的预设……”

    “邓布利多愿意相信你，是因为他觉得你有着人类的灵魂，虽然残破，但至少是人类的灵魂。”尼可继续说，“我告诉他，我可以帮你纯化灵魂，是为了让你能被纳入他所预定的未来。”

    “啊？”科恩看向了画框里的尼可，“怎么听起来像是合伙骗一个反派……”

    “这是我的决定，无关立场。”尼可摇了摇头，“邓布利多是个好人——或许世界上再也找不出他这样正派的巫师了……不是每个人都能在有着颠覆世界的能力后还会安心呆在学校里教书育人。”

    “你帮我是因为我是唯一活着的那个‘瓶中人’？”科恩好奇道。

    “不止于此。”尼可说，“邓布利多对你有着担忧，是因为如果你选择了错误的道路……会很棘手。邓布利多有过类似的经历——那个被英国巫师界称为‘神秘人’的黑巫师，曾经是邓布利多的学生。”

    “这我知道。”科恩点了点头。

    “他生于魔药之中。”尼可说，“他是一个女巫用迷情剂引诱，同一个麻瓜生出来的孩子——邓布利多认为他冷血无情的原因是他的‘诞生’，迷情剂的产物无法懂得什么是‘爱’，邓布利多否定了他的灵魂，从最初，到最后。”

    “巧合的是，在巫师们眼中，摄魂怪同样是一种可怕的、无情的物种，你的灵魂取自于它，如果你最后被灵魂中摄魂怪的那部分同化，很容易就能推断出最后的结果——”

    “但你不这么觉得。”科恩说。

    “对。”尼可说，“我认为一个人，或者一个生物的善恶不总是由灵魂、或者物种决定的，邪恶是人类的评判标准，其最明显的一条准则就是‘是否有着攻击性’——而这点具体化到单一生物身上，就是‘是否有着不可控的攻击本能’。”

    “相比于那些思维简单的摄魂怪，你有着与人类无异的思维方式，或者说，‘人性’，并且可以控制住自己的本能……这就已经足够了。”

    尼可温和地看着科恩的眼睛，停顿了一下。

    “所以我们的话题就来到了最关键的地方——如何让你保持住这份‘人性’。”

    人性……

    科恩的确感觉自己有时候思维上挺没人性的——但由于自己的行为都很符合‘人性’，所以科恩没怎么在意这点。

    “在一个荒无人烟的地方，一个陌生巫师与你产生不可调解的矛盾时，你最先考虑的是什么？”

    尼可问。

    “逃跑？”

    科恩回答道。

    但其实如果真遇到这种情况，科恩会扑上去吃掉那个没事找事的巫师的灵魂。

    “你在以‘有人性’的方式思考。”尼可说，“说明你觉得我期望得到这个结果——但实际上，让我的期望落空并不会对你产生负面影响。”

    “你在主动地伪装成人类，科恩。”

 第241章 赫尔墨斯之瓶

    第241章 赫尔墨斯之瓶

    “有时候确实会有这种感觉。”科恩点了点头，“但我感觉这可能是我到犯中二病的时候了……”

    说实话，科恩感觉自己上辈子死之前也还在中二期，否则也不会火影跑过马路——当然，责任肯定在那个大运司机，因为科恩走的绿灯斑马线。

    “‘Fourteen sick’？”尼可不大明白地问，他还真就没听过这样的词——

    “‘Adolescent Delusions（青少年妄想）’。”科恩换了个词解释了一下，“人总是会在十几岁的年纪狂妄自大又喜欢幻想自己是世界的中心，我也不例外。”

    “哦哦。”尼可理解地点了点头，“那么你怎么看待自己的现状呢，科恩？我尊重你的选择——毕竟我只是一段记忆，一个帮助你的‘工具’，最后的决定还得由你自己来做……是认为现状无需担心，还是需要我这里提供的那份‘尝试保留住人性’的方案？”

    “听听方案？”科恩不确定地说。

    “在炼金术中，人性不仅是抽象的道德概念，更是一种能够被解构、转化与淬炼的灵性物质。”尼可说，“它能够被剥离出人的身体。”

    “也就是说，要趁我还能源源不断制造人性的时候，把我的人性取出来，留着备用？”科恩问，“可这应该不是一个长久的方案……就跟攒钱一样，如果从某个时间点开始没有收入了，存款总有一天会用光的——而且我感觉我的时间会拉的有点……长。”

    “科恩，你知道铅与黄金的区别吗？”尼可说，“它们都是纯粹的元素，但它们却有着截然不同的性质。铅，在炼金术中指代的往往是低劣的纯粹，而黄金则是升华后的圆满——这也是炼金术士们千年来始终追求着如何将金属变成黄金的原因。”

    “我们想要的不止是黄金。”尼可的声音一如既往地平静，“我们想要的是将自己变成‘黄金’——有两个可以很明显地代表‘黄金’与‘铅’的物件，能够方便你更深入地理解这一切。”

    “物件？”科恩想到了魔法石，“黄金指的是魔法石，铅指的是什么？”

    “不会是我吧？”接着，科恩不确定地补充了一句，“那这样就有点伤人了——”

    “低劣。”伯爵砸吧着嘴说，“感觉这个词比杂种更有攻击性，下次我骂人就用这个——低劣的杂种。”

    “你还真会取其糟粕。”科恩现在知道伯爵怎么那么会骂人了。

    这鸟是真的好的不学坏的一学一个举一反三。

    “一件邪恶的造物。”尼可向科恩解释道，“不知道你有没有听说过——魂器。”

    “噢——”科恩当然知道魂器，还吃了几个。

    “魂器的本质是逆向的炼金术，它将灵魂从‘向着黄金升华’的状态降格为了纯粹的‘铅’，它让人通过谋杀来剔除那些使自己不纯粹的东西……那些被黑巫师们称之为‘无用’的情感。”尼可说，“最终的产物只能是人性残渣的寄生体——可仍旧有人会试图去做……”

    “为了永生。”科恩沉闷地说。

    比如伏地魔。

    “魔法石的纯化和它其实差不了多少。”尼可说，“纯粹对人而言永远是毒药——我和佩雷纳尔靠着魔法石延续了很长一段时间的生命，但我们的灵魂并没有完成迈入‘黄金’的那一步。”

    “永恒的东西总是纯粹的，魔法石也是如此，我制作的魔法石并不是完美的，因为我加入了一些杂质。”尼可叹了口气，“我加入了我和佩雷纳尔的‘人性’，所以它才能能够让我们在保留有人性的情况下活过六百多年——这六百多年里我和佩雷纳尔从未迷失在永生的迷茫中，因为我们人性尚存。”

    “难怪你从来不给其他人用魔法石。”科恩扬起了眉毛。

    “这些年有很多人来寻找过它。”尼可说，“为贪欲、为名利、为爱情、为亲朋……其中不乏令人动容的悲惨缘由，我会尽力给需要帮助的人施以援手，但没法用魔法石来治愈苦痛者的伤痛，那会将他们变成金子——人性的完美在于接纳伤痕，而非绝对纯粹。”

    “那么我呢？”科恩说，“那块魔法石融进我的身体了……可它不应该……把我也变成金子吗？”

    “那部分杂质在你吸收掉魔法石时便从其中解脱了。”尼可说，“科恩，你是纯粹的黄金，而我和佩雷纳尔并不是。”

    “那时，我和佩雷纳尔也明白了自己的旅程即将迎来终点——我当然可以再造一颗魔法石，但那颗魔法石不会再带有杂质，因为我和佩雷纳尔已经没有了生产‘人性’的方式……”

    “那……对不起哈……”

    科恩挠头

    这么说好像自己如果之前过来找尼可要一颗魔法石也没事——他和佩雷纳尔也不用突然决定去死……

    “不必道歉，命运使然。”尼可毫不在意地说，“那颗魔法石中的人性也剩不了多少了，能够在人性尚存的时候安然离世已经是一个完美的结局。”

    “我们穷尽一生将金属变为黄金，却忘了人心本就是宇宙最完美的贤者之石。”

    （Philosopher's Stone，译为贤者之石、哲人石或魔法石）

    “理解了。”

    科恩说，

    “如果我想要长久的保留人性，就不能那么纯粹，对吧？”科恩说，“我需要一部分‘杂质’，让自己稍微退化一点。”

    “我担心你会因此而放弃。”尼可苍白的脸上满是担忧。

    “为什么会放弃？我没觉得当个纯粹且无情的‘黄金’有什么好的……至少现在是这样。”

    科恩说，

    “我爹妈还活着等我去吃午饭呢——具体怎么做？”

    ——

    在跟尼可·勒梅进行了一番长篇大论的哲学探讨后，尼可终于放心地将那份帮助科恩留下人性的东西交给了科恩。

    “赫尔墨斯之瓶”，一个手掌大小的金色双颈玻璃瓶，里面游荡着些白色的烟雾。

    科恩看着就觉得眼熟，直到尼可说出这和制造科恩的那个容器只有大小上的区别、其他的部分一模一样之后……

 第242章 是爱，是爱口牙！（癫狂）

    第242章 是爱，是爱口牙！（癫狂）

    “该不会让我重新再造一个我出来吧？”科恩问。

    “你的存在不可复制。”尼可说，“只需要往里面经常性地注入人性，不止你的——还有那些爱你的人。直到那块人性的杂糅体能够像生命体一样存活下来。”

    “比如爱德华和罗丝？”科恩问。

    “你的父母是最好的选择，当然，得确保在不伤害他们的前提下。”尼可说，“人能够源源不断地生产这些——但也别一次性抽太多，会影响家庭和谐……我记得我和佩雷纳尔在魔法石刚做好的那段时间冷战了一个星期——挺可怕的。”

    说着，尼可的画像在回忆中打了个寒颤。

    “这种事情我还是直接跟他们说事实吧。”

    科恩寻思着说，

    “一声不吭就带着魔杖去抽他们的‘人性’看着有点像是会被误会然后迫不得已爆出来三十万字的揪心小说剧情的样子……”

    “而且我打赌没人喜欢看。”伯爵打了个哈欠，“这种剧情一般还会加入一些‘主角一直在解释但愚蠢的配角始终不会相信并且直到世界快要毁灭了才会突然醒悟然后开始煽情’的老套设定。”

    “有道理。”科恩点了点头。

    “当然有道理。”伯爵理所当然地说。

    “对，对吗？”尼可不大理解这两人在聊些什么。

    ——

    “我要宣布个事——妈妈呢？”

    科恩带着有尼可画像的那本书离开了工坊，但下楼的时候只看见了爱德华一个人。

    “你妈妈去找其他男人了。”爱德华醋意满满地说。

    “真的？”科恩狐疑道，“你只是因为喊妈妈去应酬的那个同事长得比你帅吧？”

    “留着个希特勒的小胡子，还有腹肌，花言巧语……但这不是重点，重点是那个人显然对你妈妈有好感，否则为什么会在周末的时候突然找到家里喊她去编辑部——”爱德华回答道，“不行，我不能这么坐以待毙下去了——我要出去工作！”

    “艾德长大了啊……”

    科恩感叹道，

    “不对，报社里现在不是全是麻瓜了吗？”

    “嗯哼？”爱德华问，“麻瓜怎么了？”

    “你是巫师欸！”科恩指挥道，“你能被麻瓜这么骑脸？残忍一点，你去用水泥把他家的马桶塞住。”

    “那就太肮脏了，我要用正规手段战胜他。”爱德华气冲冲地说，“等着吧，我下午就写进报社的求职信——你刚刚说要宣布什么事来着？”

    “我刚刚去了一趟尼可·勒梅哪里。”

    科恩将尼可的书摆在了茶几上，

    “关于我身上的问题——或许让他来跟你解释比较合适……”

    爱德华吃惊地看着尼可·勒梅的画像，但还没来得及跟这位炼金术大师寒暄几句，尼可就直接切入了正题。

    关于科恩如何“保留人性”的话题刚被抛出，爱德华便一改客套的语气，急切地问：

    “该怎么做？再分一次灵魂？我——”

    “倒也不至于……”科恩按住了还想再撕开一次灵魂的爱德华，“你再撕就要变成面包屑了，只是定期取一点‘人性’——听起来我好像一只趴在你们身上又吃灵魂又吸人性的寄生虫……”

    “别说傻话。”爱德华用从未有过的严肃语气说，“你是我儿子——不准说自己是寄生虫。”

    “好吧。”科恩闭上了嘴巴，“我只想活跃下气氛来着……”

    在了解完整个流程之后，爱德华已经比科恩自己还要迫切地想要做完这个“赫尔墨斯之瓶”了。

    但很可惜，瓶中的人性杂质需要养成一段时间，而且爱德华一个人的很明显不够。

    科恩打算把时间稍稍拉长一点。

    “不够吧？”在将一缕看不清颜色的浑浊雾气灌入赫尔墨斯之瓶后，爱德华不放心地说，“我感觉我现在还行，再添点？”

    “别添了，你下午还得写入职申请呢。”科恩合上了瓶口。

    “现在不是很想写了。”爱德华说。

    “那就说明你现在的情况不是‘我感觉我现在还行’。”科恩拒绝了爱德华的要求，“快去写入职申请，然后去报社狠狠地踢那个觊觎我妈的老男人一脚。”

    “啪！”

    家里的大门开了，罗丝气冲冲地赶了回来。

    “自己不干活还想让我替他加班，他以为我是那些一点主见都没有还会被领导压榨的小女孩吗？”罗丝恼火地说，“这个该死的霍德——你们刚刚聊到什么了？我好像听到了又听到了科恩说……‘觊觎我妈’？”

    “爱德华说他要去报社工作！”科恩抢先一步说道。

    “没有！”爱德华连忙摆手道，“我感觉现在——啊，我的腰好痛——完蛋了，科恩，快，快扶我回卧室——好像抽筋了——疼到说胡话了都……”

    “这是‘一听到有活要干就四肢酸软浑身发疼综合征’。”科恩说，“在霍格沃茨，这种理由都请不了假。”

    “你要是想去的话我这儿倒是有个岗位。”罗丝怀疑道，“但怎么突然想出去工作了？不会时不时头晕了？还是因为家养小精灵的问题？我可以把它安排去朋友家，如果这样能让你心理上好受一点……”

    “头晕是怎么回事？”科恩好奇道。

    “因为……emmmm……打仗打的？”爱德华模糊地说。

    科恩感觉更像是撕开灵魂的后遗症——爱德华的灵魂破损度要比罗丝严重得多。

    关于爱德华就业的话题没有持续很久，很快罗丝就也被告知了科恩需要‘保存人性’的事情，并且和爱德华的选择相差无几。

    收集完一小部分人性后，科恩带着尼可的书回到了自己的屋子里。

    “有什么办法帮我爸妈也补下灵魂吗？”科恩突然问道，“灵魂有缺口是不是会有一些不良影响……”

    “有影响，但不多。”尼可说，“不过很抱歉，修补被黑魔法伤害过的灵魂不算难事，但这种……”

    “为什么他们不行？”科恩皱起了眉头。

    “他们是因为爱撕开的灵魂。”尼可说，“他们缺失的那部分灵魂……组成了你，也成为了‘黄金’的一部分。”

    “‘黄金’，你可以扯碎它、污染它，但没办法分解它。”

 第243章 返校，但为什么感觉哈利已经跟小天

    第243章 返校，但为什么感觉哈利已经跟小天狼星见过面了

    “行吧……”科恩有点失望，但好在尼可说这不会对爱德华和罗丝产生什么生命上的威胁。

    “噢，对了，我有个方法让你在我上学的时候不会无聊。”科恩突然想到了什么，带着尼可的书就钻进了箱子里。

    “很期待。”尼可和蔼地说。

    “当当当！”科恩将尼可所在的书封处对向了正在玩毛线球的客迈拉兽——只有狮子头在玩毛线球，山羊则在看书，长角水蛇在睡觉。

    “吼？”狮子抬头看见了科恩正拿着本书对着自己——它本来是会扑过来咬咬看的，但对这种方块形的木头物品，自己只要一有咬的冲动，山羊头就会顶它后脑勺。

    久而久之它就不会再犯傻了。

    “客迈拉兽？”尼可饶有趣味地看着这只巨兽，“我只知道客迈拉兽中间的那个山羊头代表智慧，但没见过会看书的……”

    “因为相对于野兽而言，人类的文明要更为丰富与复杂。”山羊头礼貌地向科恩手里的这本书问候道，“你好。”

    “这是我的……”科恩想跟尼可介绍下客迈拉兽，但没想好怎么描述它的身份，“额……我的父母综合体？”

    科恩是不会承认这个幼稚的狮子头是自己的“父亲”的，山羊倒是稍微好接受点，长角水蛇不大说话，但有西索科的存在，蛇尾巴倒也……

    “这是一个炼金术师留下的记忆画像，尼可·勒梅，我想着你们可以时不时聊聊天解解闷。”科恩把尼可也介绍给了山羊头。

    “哦，久仰。”山羊头礼貌地说，“我对炼金术也很有兴趣，曾经也有过去和你面谈的想法，但考虑到狮子的问题……”

    “吼！”狮子不满地吼了一声。

    “这可能会造成很多不便。”山羊头说，“不过现在就没有这种顾虑了，如果不介意的话，我可以把你放到狮子的后脑勺上，这样狮子没法捣乱了。”

    尼可看起来很有兴趣——他见过客迈拉兽，但没见过这么神奇的一只。

    在正式启动赫尔墨斯之瓶计划后，科恩这个假期的计划也已经全部完成了。

    科恩会在返校后把尼可送到邓布利多那里让他跟邓布利多道别——虽然这次道别有点延迟。

    而且尼可让科恩不要跟邓布利多说关于‘纯粹的黄金’的事情，以防邓布利多对科恩的情况产生过多不必要的担忧与警惕。

    返校的这天，科恩在火车上遇见了赫敏。

    但赫敏好像更不对劲了——这次她看起来甚至都不敢跟科恩对视。

    去年说好的就算是怪物也是好朋友呢！

    童话里都是骗人的……

    不过科恩可以理解，就像羊排不会相信人类的花言巧语一样。

    况且摄魂怪的确“伤害”了哈利——这个物种对人类而言一直很危险，不论摄魂怪的内心有多么像个憨憨，它们只要一接触人类，人类就是会浑身发冷心肺骤停。

    “你们好！圣诞快乐！”卢娜也进了这间车厢。

    “圣诞节已经过去了，卢娜。”赫敏纠正道。

    “去年我们家的圣诞节延迟了。”卢娜轻快地说。

    “所以？”赫敏不理解地问。

    “我和爸爸想要把时差调回来，但好像我们的人鱼日历调少了很多天。”卢娜用梦幻般的语气说，像是完全没有听出来赫敏语气的不对劲，“从七月份到一月份也是段不短的日子，不是吗？”

    “时间旅行肯定很辛苦吧。”赫敏毫不客气地说，她觉得卢娜已经跟特里劳尼教授有点像了。

    “时间旅行是沉重并且痛苦的。”卢娜说，“它会让人老的很快——你看起来好像比学期初年长了不少……”

    理论上其他人是不该发现赫敏在用时间转换器的——但卢娜明显不是“其他人”，她的观察力一直很敏锐。

    “打起来打起来！”科恩抱着一盒滋滋蜂蜜糖一边吃一边起哄道。

    “……”

    赫敏无奈地将脸埋在了书里，她一个假期对科恩的恐怖猜想在科恩说完这句话之后顿时消失了。

    回学校的旅途中，卢娜热情地向科恩和赫敏分享了自己圣诞假期的经历，包括但不限于家边发现了弯角鼾兽的足迹，淡水彩球鱼很罕见地出现在了冬天，以及罗尔夫寄给她的一把雷鸟尾羽（卢娜把这些羽毛做成了一顶夸张的帽子，上面还在滋滋地冒着电花）。

    “他肯定遭老大罪了。”科恩咂舌道，“我记得雷鸟挺凶猛的。”

    罗尔夫这人能处，送礼物是真拼命。

    “这是罗尔夫的爷爷帮忙取的，罗尔夫说雷鸟现在在换羽毛的季节。”卢娜说。

    “他和雷鸟现在在南半球吗？”科恩有点难绷地说。

    “我也觉得有点不大像，不过这些羽毛看起来很高兴，不像是被粗鲁地恶意拔下来的。”卢娜说，“所以我做了这顶快乐帽，戴在头上会有麻麻的感觉，像是第一次跟罗尔夫去找囊毒豹的时候。”

    “这是电击吧？有些危险。”赫敏从书堆里露出了头，“你没有在帽子里用隔离咒吗？”

    “你和罗尔夫那时候是因为吸入了一点毒素才会脑袋发麻，那个防毒面具有点漏，分量再多点就会死人了。”科恩理智地说，“不过罗尔夫人挺好的，有事他是真上。”

    “所以我们是朋友。”卢娜快乐地说。

    赫敏模糊不清地念叨了几句，又开始继续看书了——她的课程实在太多了。

    等到他们抵达学校已经快到晚饭时间了，行李被家养小精灵们送到了宿舍，科恩和赫敏在礼堂里碰见了正在窃窃私语的哈利和罗恩。

    “干啥呢？感觉你们下一秒就会去偷邓布利多的小金库。”科恩坐到了这两个偷偷摸摸的人旁边。

    “圣诞节假期有发生什么吗？”赫敏也坐了过来，急切地问。

    “我们遇到了……”哈利和罗恩对视了一眼，神神秘秘地停住了话头，“吃过饭后找个安全的位置聊，这里人太多了。”

    “你们转行当特工了？”科恩拉过一盘熏肉，打算先填饱肚子，“还是……”

    突然，科恩想到了最有可能的原因。

    这两人不会已经跟小天狼星见过面了吧？

    不是，小天狼星是完全不想按照剧本演对吧？！

 第244章 让霍格沃茨老前辈想想办法吧

    第244章 让霍格沃茨老前辈想想办法吧

    晚宴刚结束，哈利和罗恩就迫不及待地拉着科恩赫敏钻进了一间空教室里。

    “我们碰到了小天狼星布莱克！”

    哈利开口第一句就是王炸。

    “什么！”赫敏瞪大了眼睛。

    “毫不意外。”科恩看向了罗恩。

    某人圣诞节前刚说过“我会劝劝哈利的”。

    “不是我们去找他的——”罗恩连忙解释道，“是他找上了我们！”

    “我们圣诞节那天正准备去找海格，在场地上碰到了一只黑色的大狗。”哈利急促地说，“科恩你应该还记得——就是那只我们在女贞路见过的大狗——罗恩非说它是不详……”

    “我怎么知道那只狗会变成人！”罗恩反驳道，“还会说他是你教父……”

    “狗变成人？阿尼马格斯？”赫敏想起了科恩上次在火车上跟她说过的话。

    摄魂怪的食谱里只有人类，其他动物是不会被摄魂怪攻击的。

    “难怪……”赫敏喃喃道，“可他居然没有伤害哈利吗？还是说……他已经被抓了？”

    “这也是哈利和我不大明白的事情。”罗恩说，“那时候他拽着哈利的衣服把我们带到禁林边缘——然后转头就变成了通缉令上的样子——”

    “哈利居然能忍住不杀他？”科恩皱起了眉头。

    “我一开始是这么想的……”哈利挠了挠头。

    “我就知道……”赫敏捂着额头说。

    “但你没打得过他对吧。”科恩已经猜到了结果。

    如果小天狼星一心求死，哈利或许还能骑他身上一顿输出。

    但现在的小天狼星已经被科恩劝着要养哈利了，所以这次小天狼星肯定做好了先让哈利“冷静”下来的准备。

    “我们虽然没打过他，但他也没对我们动手。”罗恩说，“他告诉了哈利一个有点荒诞的事情——他说小矮星彼得还活着，而且彼得才是那个告密者和杀人犯。”

    “可小矮星彼得不是在十二年前就死了吗？”赫敏问，“被小天狼星布莱克杀掉的——”

    “后面的就更扯淡了。”罗恩脸色很不好地说，“他说小矮星彼得就是斑斑……”

    “毕竟他都变成狗了，好像小矮星彼得变成老鼠也的确……不是不可能……”哈利拿不准地说，随后看向了科恩，“小天狼星布莱克还说了，科恩也知道这事——”

    “嗯？”

    科恩睁大了眼睛，

    “啊……我的确知道一点……”

    “可你从来没跟我们说过！”罗恩难以置信地问。

    “你们也没问过我啊。”科恩理直气壮地说，“而且我本来是打算下次带哈利去霍格莫德跟小天狼星见面的时候一口气说完的，最好还带着斑斑作为证明——但遗憾的是斑斑失踪了——”

    “别告诉我这几年我养的老鼠其实真的是一个又矮又丑的中年男人。”罗恩像是被破开了最后一点心理防御。

    “是这样的。”科恩点了点头。

    “啊啊啊啊啊啊！！！”罗恩捂着脑袋一屁股坐到了一张椅子上思考起了人生。

    “你们有告诉教授们吗？”赫敏着急地问。

    “不能告诉教授。”哈利果断地说，“告诉教授的话小天狼星会被抓住的，现在斑斑又不在，我们没法证明他的清白。”

    “你现在已经站在他那边考虑事情了哈利！”赫敏担忧地说，“万一他在骗你呢？他是个通缉犯！”

    “他如果想杀我的话当时就会杀我了对不对？”哈利激动地说，“现在科恩也证明了这一点——而且小天狼星说如果能抓住斑斑还他清白的话……他能带我去他家住——我可以不用再住在德思礼家了……”

    “况且他还送了我一把火弩箭。”哈利正在绞劲脑汁地给隐瞒小天狼星位置的事找理由。

    “哦~主要是因为火弩箭。”科恩恍然大悟道。

    “火弩箭真的很贵。”刚刚还在思考人生的罗恩突然说，“我现在也感觉小天狼星布莱克的事情可能真的有隐情了——在科恩也确定了这件事之后……”

    “是因为我想知道真相！”哈利不自觉地抬高了声音，“如果这一切是真的……我就能重新有个家人了——他是我的教父——海格给我的那本相册上我看见过他，在我父母的婚礼上！”

    “可科恩……我是说……”赫敏不安地瞥了一眼科恩的位置，“如果你们真的打算这样做的话……”

    “你不会偷偷告诉麦格教授吧。”罗恩警觉地问。

    “我当然不会。”赫敏说，“我……行吧……如果你们想要找到真相，我肯定会帮你们——或许我得去练习几个用的上的魔法，希望能应付一些突发情况……”

    “现在的问题是怎么才能找到逃跑的彼得。”哈利头疼地说，“他可能都已经不在城堡里了，我没在活点地图上看到他的名字……满世界找一只秃毛老鼠……”

    “他胆小，肯定不敢离开。”科恩说，“外面有摄魂怪和追杀他的小天狼星布莱克，不止如此，我觉得那些伏地魔以前的手下应该也在追杀他。”

    “为什么？”哈利有点不理解，“为什么伏地魔以前的手下会追杀他？他们不是一伙的吗？”

    “别说那个名字……”罗恩呻吟道。

    “想想看，彼得把你父母的位置透露给了他们的主子，结果他们的主子刚一过去人没了——这群食死徒会怎么想？他们接下来树倒猢狲散，逃的逃，坐牢的坐牢，原本高高在上的生活直接啪的一下砸个粉碎……”科恩说，“小矮星彼得很明显就是同时害死了你的父母和伏地魔，所以两边不讨好。”

    “那我们就在城堡里搜？”哈利问，“会不会太艰难了……找一只老鼠。”

    “我可以把老蛇怪放出来。”科恩说，“霍格沃茨它熟，找个有人味的老鼠应该很轻松。”

    这句话当然是糊弄这三人的——现在真的小矮星彼得在科恩的箱子里，假的小矮星彼得被科恩藏在了城堡的一个老鼠洞里，想要合理地“找”出假彼得，科恩就得用一些符合常理的理由了。

    比如让霍格沃茨的老前辈“抓彼得”。

 第245章 拒绝成为守护神咒教具的科恩

    第245章 拒绝成为守护神咒教具的科恩

    哈利这边已经搞定了，伏地魔这边可没那么简单——当科恩打算回一趟有求必应屋时，在那幅芭蕾舞巨怪的挂毯上发现了伏地魔的游魂。

    在科恩的默许下，伏地魔跟着科恩进到了屋子里，并且再次附到了一本书上。

    那张苍白的蛇脸在书页上活动了下面部“肌肉”。

    “我看到了一些消息……小巴蒂·克劳奇死了。”伏地魔质问道，“你在克劳奇家做了什么？”

    “你养的手下都是这么疯的吗？”科恩用问句反问道。

    “？”伏地魔不理解。

    “我刚帮他把老克劳奇控制他用的夺魂咒给吸掉，他就直接吵着闹着要杀老克劳奇。”科恩嫌弃地说，“一自由就大喊着‘老东西我要杀死你啊’地冲出地牢再被老克劳奇反杀——不知道的还以为他是贝拉特里克斯的某个兄弟呢。”

    “……”伏地魔不好评价自己的手下的精神状况，好像纯血统家族里精神状况好的也不会站在他这边。

    自己麾下的纯血食死徒大多数都是纯血论疯子——也只有疯子比较好通过纯血理论控制……

    “所以那个废物让我们的计划失败了？”伏地魔的声音里带上了些不满。

    “开心点，至少我拽着他先把门钥匙给做好了。”科恩说，“还好门钥匙不用他继续活着提供魔力。”

    说着，科恩从口袋中掏出了一个小一号的布袋，里面装着一个空易拉罐。

    这是科恩圣诞节假期里自己做的门钥匙——科恩不知道里德尔府在哪，所以直接把目的地放在了对角巷入口处。

    “很好……很好……”伏地魔狰狞地笑了出来，“那我们就尽快开始吧……”

    “重复一遍计划。”科恩确认道，“我把门钥匙交给彼得，然后让彼得、哈利、你一起传送到你爹的坟头上，再用父亲的骨头、仇敌的血、仆人的肉复活，对吧？”

    “对，对！”伏地魔激动地说。

    他渴望这一刻太久了——甚至恨不得现在就让科恩去绑架哈利。

    “除了血、肉和骨头，基底魔药的独角兽血我也帮你搞好了。”科恩掏出了一瓶装着银白色血液的小药瓶，这还是用一瓶从爱德华那里偷过来的葡萄酒找独角兽族长换的——对方似乎还想献更多的血以换更多的陈年老酒，但被科恩驳回了。

    这次复活注定是不成功的，这瓶血也就在伏地魔面前装个样子，没必要。

    “蛇的毒液……你带到学校附近的那条蛇——纳吉尼，需要我帮忙去取蛇毒吗？”科恩极其“积极”地准备着道具。

    “当然……”伏地魔对科恩这么热情地帮助自己而倍感欣慰，至少他没见过科恩对邓布利多有这么积极过。

    说明这个孩子已经彻底站在了他这边。

    邓布利多这个老东西教了这么多年书，还是没有他伏地魔对有志向的年轻人的吸引力大。

    想到这儿，伏地魔感觉自己又赢了不少。

    他能永生，邓布利多不能，这是一胜。

    他有科恩，而邓布利多没有，这是二胜。

    他赢了邓布利多两次，而邓布利多输了两次，这是三胜……

    胜胜不息！

    “好了，大锅、支架、独角兽血、银刀子、空瓶……”科恩在有求必应屋里清点了一遍伏地魔的复活道具，“都齐了，明天你带我去找纳吉尼取蛇毒，然后周末我带着哈利和彼得去找小天狼星布莱克——”

    但科恩的话头突然一转。

    “你确定小矮星彼得不会反水吧？我听说他跟哈利波特的父母以及小天狼星布莱克是朋友。”科恩问。

    “他本就是邓布利多那边的叛徒。”伏地魔对彼得那个怂包还是很有自信的，“那群人杀他还来不及，他的胆子小的跟老鼠一样，不敢背叛我们的。”

    “那最好是。”科恩说。

    那伏地魔就只能迎接一个失望的结局了，因为现在的小矮星彼得是假哒！——

    圣诞假期后的第一天课程并不算多，上午有一节黑魔法防御术，下午有一节草药课。

    草药课是在城堡外的温室上的，所以科恩正好可以偷溜到禁林那边，让伏地魔带着他去找纳吉尼取毒液——为了方便给科恩指路，伏地魔短暂地留在了科恩的袍子上，免得两人互相寻找再费一番功夫。

    “需要我躲着邓布利多吗？”在独自去礼堂吃早饭的时候，科恩偷偷跟藏衣领上的伏地魔问，“邓布利多能发现的了你不？”

    “离他远点……我藏深点……”伏地魔低声说。

    科恩看到他往自己靠里的几层衣服里钻了钻，说实话，这感觉着实有点古怪，像是一个变成小孩的老东西正在往一个小孩的怀里钻——

    伏地魔不再说话了，科恩也假装一切正常地吃完了饭，不过好消息是邓布利多根本没来吃早饭。

    上午的黑魔法防御术还是卢平在上，距离满月还有一段时间，他不需要因为狼毒药剂的虚弱副作用而请假。

    哈利在课后没有着急离开，而是直接去找卢平问了一下关于抵御摄魂怪的训练。

    “我当然还记得。”卢平回答道，“嗯……周四晚上八点？你没有天文课吧？”

    “没有。”哈利看起来松了口气，他怕卢平会因为太忙了而取消教学，很快就要到魁地奇决赛的时候了。

    “可以借用一下魔法史的教室，那里比较宽敞……”卢平说，“我还得仔细想想该怎么做，毕竟我们不可能把一个真的摄魂怪带到城堡里来练习……”

    科恩感觉卢平瞥向了自己这边。

    可恶，总不能让自己去当教具吧？想得美——哪只摄魂怪都不会想要挨守护神撞的。

    “那个……教授？”突然，赫敏也凑到了哈利和卢平那边，有些不好意思地问，“这次教学我可以旁观学习吗？我也想试试学习抵御摄魂怪的魔法……”

    “这个咒语很难，而且并不属于三年级的教学内容。”卢平微笑着提醒道，“不过如果你们有兴趣学习的话，我当然是乐意教的。”

    “那就太好了。”赫敏在道过谢后匆匆地抱着一大摞书、背着一背包沉重课本离开了。

 第246章 伏地魔：哈！找到科恩的弱点了！

    第246章 伏地魔：哈！找到科恩的弱点了！

    “你们也想学吗？”哈利有些期望地看向已经走到门口了的科恩和罗恩。

    罗恩没说什么话，只是疯狂摇头。

    课程已经占用很多时间了，罗恩才不会愿意继续上课。

    “我还是算了吧。”科恩摇了摇头。

    当着自己的面让两个小巫师反复学习召唤守护神未免太地狱了……

    什么摄魂怪之间的地狱笑话。

    “你应该去的……”

    在科恩中午打算睡个午觉的时候，伏地魔低声对科恩说，

    “那个女孩怀疑你了……”

    作为曾经肆意玩弄人心的糕手，伏地魔面对这种喜怒形于色的小孩子自然是手拿把掐。

    还好宿舍里就科恩一个人，不至于

    “我不会大晚上的去魔法史教室就为了等着两个小巫师在我旁边一遍又一遍地放守护神咒的。”科恩说，“光是那些烟雾就让我喘不过气来。”

    “那这就没办法了。”

    伏地魔也记得科恩有着更大一部分的摄魂怪成分，被守护神咒恶心也是很合理的事情——这也让他清楚了一些科恩的弱点，这孩子似乎对守护神的抗性要远比普通摄魂怪低。

    哈！弱点！

    “没有让摄魂怪抵御守护神的咒语。”伏地魔跟着补充了一句。

    存在这种咒语才是真闹了鬼了，其离谱程度甚至跟“摄魂怪能召唤出实体守护神”不相上下。

    “我们都在用力的活着啊……”科恩叹了口气，将头埋进了被窝。

    这样就听不见袍子上的伏地魔的唠叨了。

    叽里咕噜不知道在说些什么——其实科恩旁边就伏地魔一个拼了命想永生还只能选择魂器这种劣等存活方法的人。

    连科恩家的猫都能永生（大嘘）。

    “对了，一点半喊我。”突然，科恩从被窝里探出头说。

    ——

    伏地魔看起来很不情愿的样子，但最后还是勉强帮科恩当了一次活闹钟。

    但伏地魔的游魂声音不太好听，科恩决定以后不会再尝试了——不会有人想要让这种沙哑阴冷的声音凑到自己耳边喊上一句“get up，sleepy”。

    草药课上他们仍旧在学上学期没学完的泡泡豆荚，原因是上学期不少学生们都会出现一不小心把它撒到地上的事故——这种亮晶晶的豆子会在接触到固体物品时立马开花，想要再收获一批泡泡豆荚作为教学用具就得再等一轮开花周期了。

    草药课一结束，科恩就偷偷溜走了——这让哈利他们极为困惑。

    科恩以前上下课还是经常会跟他们走一起的。

    尤其是赫敏，她看起来更加不安了。

    伏地魔反复注意到了这点，并且对科恩有意识地提醒了一下。

    不过这就是科恩想要的效果——

    “没事的，我又不参与这件事。”科恩摇了摇头，“把你和哈利带到里德尔墓地的是小矮星彼得，她就算再怎么怀疑我也没用——告到邓布利多那儿的时候邓布利多自然会帮我解释的。”

    “的确……”伏地魔认同道。

    他不在意科恩能不能在学校里待得多安逸——甚至说，他其实更期望的是科恩被学校赶出来，然后与整个魔法界为敌。

    这样科恩就永远不会跟邓布利多这种人站在一边了……

    【纳吉尼……】

    到了指定的位置后，科恩袍子上的伏地魔用蛇语呼唤道，

    【过来这里……】

    一阵腐烂枯叶的沙沙声从禁林深处传来，一只带着网纹蟒纹路的巨蛇嘶嘶地来到了科恩附近。

    它抬起了身子，分辨出了那个带着它来到这里的灵魂，以及……科恩。

    很奇怪，它从未见过身上有蛇的气息的人——而且这个人给它的感觉很危险。

    【我们要取一些你的毒液，纳吉尼……】伏地魔说，【张嘴……】

    纳吉尼听话地张开了嘴巴，那两根尖牙末端正在渗着漆黑的毒液。

    科恩掏出覆盖着橡胶膜的宽口瓶，一边取着毒液，一边观察着这条名为纳吉尼的毒蛇的灵魂。

    【灵魂强度：10】

    它现在还没有成为伏地魔的魂器，但伏地魔的蛇佬腔仍旧能够令它信任、并臣服于伏地魔。

    邓布利多之前跟科恩提到过，他年轻的时候遇见过一个可怜的、深受血脉诅咒的人，即便她会变成一条可怖的巨蟒，也并不影响她灵魂的纯粹与善良。

    科恩知道邓布利多指的就是纳吉尼——血魔咒让她逐渐丧失人类形态与作为人时的记忆，最终完全变成了蛇。

    它已经完全变成了一种魔法生物了，甚至连灵魂都完完全全地变成了蛇的模样。

    不过好消息是它不会被伏地魔做成魂器了——因为科恩现在打算把它弄到自己箱子里去。

    多少也是个跟在邓布利多这边反抗格林德沃的好人，而且身世也很可怜，救了肯定能拿一大笔善意值——然后科恩就拿着这些善意值去给西索科买个老婆。

    “好了。”科恩收集了一部分毒液，将它收了起来。

    伏地魔安抚了纳吉尼几句，说他会在复活后回来——科恩现在严重怀疑伏地魔其实xp对象是蛇，他对纳吉尼说话的时候那温柔的“就跟个人”似的。

    “我把这些东西丢给彼得就行了对吧。”科恩对伏地魔说，“然后就是绑架哈利的事情。”

    “对。”伏地魔的游魂兴奋地说。

    “那你还跟着我吗？还是说等计划快开始的时候再一起行动？”科恩问，“现在才周二，得等周末哈利他们才会去霍格莫德跟小天狼星布莱克碰头。”

    “周末我会来找你们的。”伏地魔说，“我跟在彼得的身上……”

    “行。”科恩点了点头，“哦，对了，还有件事情——尼可·勒梅的遗产我搞到手了。”

    “什么遗产？”伏地魔问。

    “他自己。”科恩说。

    “他的尸体？”伏地魔联想道，“可惜，我觉得苍老的尸体有些太孱弱了……”

    “不是……是他把记忆存在了一本书上，好教我些东西——你猜怎么着？我找到帮你做身体的方法了——用炼金术的方式。”科恩无奈地说，“不过考虑到你现在可以靠这个方式复活，我做的身体是不是就没那么紧急了？毕竟……需要的材料有点多。”

    “如果混杂了你的血液的话……我倒是会更倾向于你的……”伏地魔贪婪地说。

    真是个小馋鬼呢……

    科恩一口答应了伏地魔的要求——等伏地魔进了血肉傀儡的身体……

    桀桀桀，那就是不是伏地魔自己说的算了。

 第247章 怀疑室友想谋杀我保研怎么办？急，

    第247章 怀疑室友想谋杀我保研怎么办？急，在线等

    伏地魔留在了纳吉尼旁边，科恩则是一人回到了城堡。

    城堡外的摄魂怪们还在摆烂，因为科恩说了就算抓住小天狼星布莱克它们也不能吸。

    时间很快来到了哈利他们和卢平秘密教学的这天，只有科恩和罗恩留在了公共休息室。

    “哈利是因为魁地奇才要去学守护神咒的……”罗恩一边挑逗着一只懒散的火蜥蜴，一边朝科恩问道，“赫敏学这个做什么——我的意思是，卢平教授都说了这不是现在该学的内容——”

    火蜥蜴喷出了点火星，瞬间点燃了罗恩用来戳它肚子的小树枝。

    这是弗雷德抓来给罗恩找乐子的——火蜥蜴离开火焰之后只能存活六小时，一般巫师们会在它们快死了的时候取它们的血。

    不过罗恩没那么残忍，他待会就会把这只火蜥蜴放生到公共休息室的炉火里。

    “不懂，可能她想要谋杀一只摄魂怪。”

    科恩躺在扶手椅上打了个哈欠。

    希望哈利和赫敏学了之后别一脸兴奋地在自己面前展示这东西……

    #如果哈利·波特在霍格沃茨谋杀室友的话可以让其他格兰芬多保研吗？#

    “不过赫敏学这个也好——诶哟！”罗恩被火蜥蜴轻轻咬了一口，“它咬我！”

    “说明它喜欢你。”科恩很有经验地说，“如果它对你不耐烦了应该会选择烧掉你的眉毛而不是咬你手指头一口。”

    火蜥蜴昂着脑袋盯了罗恩几秒，似乎是想让罗恩用手而不是那根被烧的只剩一小节了的枯树枝碰它。

    “那样我的手就该熟了。”罗恩拖着屁股底下的扶手椅远离了它。

    火蜥蜴见罗恩如此无趣，朝他喷了一点火星，便飞快地蹦下桌子钻进炉火里了。

    ——

    与此同时，另外一边的哈利和赫敏也来到了和卢平约好的地方——魔法史教室。

    刚进去的时候一片漆黑，赫敏用魔杖点亮了灯，两人在里面只等了五分钟，卢平就带着一个大货箱来了。

    “上次的那个博格特。”卢平说，“原本在我的教学计划里它应该被学生们干掉的——但不论怎么说，这也省去了我去再找一只的功夫。”

    “博格特能模仿摄魂怪吗？”哈利有些怀疑地问，“我的意思是……我以为它只能模仿个形状……”

    “博格特在模仿黑暗生物时会极大程度地模仿对应的能力效果。”赫敏像背书一样地迅速回答道，“并且守护神咒同样可以用来驱散博格特。”

    “很棒的回答，赫敏。”卢平微笑着说，“可惜现在不是正规课堂，否则我肯定是要给格兰芬多加十分的。”

    “好了。”接着，卢平拍了拍手，“那么，我们的课程现在就开始吧——我接下来要教的这个咒语——如赫敏所说，守护神咒……”

    “这是一种非常高深的魔法，远远超出了普通巫师等级，对小巫师的魔力和控制力而言都有些过于困难了，所以你们要做好心理准备。”卢平提醒道。

    哈利和赫敏都点了点头。

    “这个咒语能做到什么？”哈利问。

    “它会召唤出一个守护神。”赫敏再次回答道，“守护神是一种积极的力量，是摄魂怪赖以为生的那些东西的外化表现——希望、快乐、求生的欲望……但我没能理解一点——卢平教授，如果守护神的组成成分是摄魂怪的食物，为什么它能够阻挡摄魂怪而不是被摄魂怪吃掉呢？”

    “因为摄魂怪的非存在特性和它们阴暗、恐怖的本质。”卢平说，“首先，守护神是唯一一种能够直接接触并伤害到摄魂怪的东西——只有非存在能够攻击到非存在。”

    “其次，守护神咒中不止包含着快乐，还有着巫师求生、守护的欲望，它的目的是对抗，而非单纯地具象化。”卢平说，“这么说可能比较抽象，我可以用更通俗一点的方式讲解，守护神是巫师用魔力引导构成的武器，像是你们拿坚硬的法棍面包打架——而你们现在只能用这根法棍面包才能打得到对方。”

    “噗嗤——”哈利被这个比喻逗笑了，“守护神会是什么样子的？”

    “每个守护神都是变它出来的巫师所独有的。”卢平说，“你们需要念一个咒语，并且必须把所有的意念全都集中在某个特别愉快的时刻，这个咒语才会生效。”

    哈利和赫敏都开始回忆起了自己最快乐的回忆。

    但回忆往往总是很难评判出哪一个“更快乐”。

    “咒语是‘呼神护卫’。”卢平清了清嗓子念出了咒语，“你们可以先试一试。”

    哈利倒是第一次尝试就召唤出了一堆银色的烟雾——这让哈利突然想起来了。

    “我好像看科恩用过！”哈利惊讶道。

    一年级的时候，科恩在藏着厄里斯魔镜的那个房间里似乎见过科恩用了这个咒语——当时科恩也是召唤出来了一大团烟雾，只不过好像科恩的烟雾是沉在地表的，哈利现在召唤出来的烟雾则是向上飘升的……

    “科恩？！”赫敏瞪大了眼睛。

    “科恩？”卢平的表情很奇怪。

    哈利正想解释，但突然感觉在卢平面前说出他和科恩违反校规夜游的事情有点不大好……

    “可能是哪次在休息室里尝试的吧。”哈利改口道，“科恩好像也招来了一堆这样的银色烟雾……”

    接着是赫敏的尝试——赫敏尝试了好几次才召唤出一阵烟雾，这让她看起来很有挫败感。

    “这样就行了吗？”两人都能用这个咒语弄出点反应之后，哈利迫不及待地向卢平问。

    “光从形态上看并不能知道它的效果——当然了，守护神的最终形态是一个实体化的动物，但对现在的你们而言并不需要好高骛远到这个程度。”卢平解释道，“准备好在摄魂怪身上试一试了吗？”

    “嗯。”哈利极为有信心地点了点头。

    但哈利显然高估了自己——

    在经过了数次尝试之后，他仍旧不能靠这个没有形体的守护神去击退博格特伪装的摄魂怪。

    “呼神护卫！呼神护卫——”

    哈利反复地听到了父母临死前的声音，男人的喊声，女人临死前的尖叫声——死亡从未离他这么近过。

    “也许我们今晚应该到此为止了。”在听到哈利说他听到了父母的声音后，卢平不安地说，“面对摄魂怪练习……我不该提出让你经历这个……”

    “要不今晚先这样吧哈利……”一旁的赫敏眼中噙住了泪水，“听起来太可怕了……”

    “不行。”哈利摇了摇头，“我还要再试一次！我想的事情不够愉快，所以才会这样……”

    直到最后一次，哈利终于能在摄魂怪的影响下保持站立而不是晕倒了——

    “很出色！哈利，很出色！”卢平欣慰地说。

    “我能再试试吗？”哈利问。

    “不能了。”卢平坚决地说，“吃点巧克力吧，哈利，一个晚上练这么多就够了，给——”

    “好的……”哈利坐到了一旁，准备看赫敏的练习。

    “赫敏，这个练习方式的确会让人很不舒服。”卢平转头对赫敏说，“我担心——”

    “没事的。”赫敏咬了咬嘴唇，“我也得练——必须得练。”

    哈利不大理解赫敏如此坚持的原因——她并不需要上赛场，也没法在观众席给哈利给予多少帮助，因为距离太远了。

    卢平以为她是为了朋友，这让他想起了自己以前和詹姆、小天狼星和虫尾巴在学校里的日子。

    但十分钟之前就以灵魂形态溜到了这里偷看教学现场的科恩知道赫敏是为了什么。

    赫敏是因为知道了科恩的身份，害怕科恩会伤害她的朋友——谁也不知道一只以人类情绪与灵魂为食的生物混进人类群体是为了什么。

    如果科恩只有神奇动物血脉都还好，就算神奇动物们再危险，他们的食谱里除了人类也有其他东西。

    但摄魂怪不是——摄魂怪只伤害人类，这一点书上是这么说的，甚至科恩自己也承认了这点。

    她现在正在“相信科恩”和“提防科恩”之间反复横跳，连她自己都不清楚究竟什么是对的。

    “那就先尝试尝试？”卢平问，随时准备打开柜子：“准备好了吗？”

    “准备好了……”赫敏点了点头。

    卢平打开了柜子——但从中出来的不是摄魂怪，而是……

    “科恩？”哈利瞪大了眼睛，看了看从柜子里爬出来的、一脸阴冷的科恩，又看了看不知所措的赫敏，“这——”

    博格特变成的科恩甚至没拿魔杖，身上的袍子宽大而破旧——哈利不记得科恩有穿得这么差过。

    “不——不是——”赫敏掩面尖叫道，“我不行——”

    “滑稽滑稽！”卢平似乎明白了什么，挡到了赫敏和博格特中间。

    博格特被变回了一个漏气的气球，噗噗地飞回了箱子里。

    “这是怎么一回事？”哈利满是疑惑地问。

    “这事我来处理吧。”卢平帮忙掩饰道，“哈利，你要不要先回去休息，我跟赫敏谈几句话？”

    “行……行吧。”哈利见赫敏和卢平一个都不愿意跟自己说明情况，闷声说。

    他现在的确挺累的——等明天说不定赫敏就愿意跟他们解释解释缘由了。

    “别——别告诉罗恩和科恩。”在哈利临走前，赫敏拉住哈利提醒道。

    “啊？”哈利惊讶道，“这个跟罗恩有什么关系——”

    “总之就是别告诉他们——”赫敏说，“这事……你们最后会知道的……但别这么突然……”

    一旁看戏的灵体科恩皱起了不存在的眉头。

    太容易被人误会是赫敏喜欢上自己了吧？！

    “好吧。”哈利半信半疑地点了点头，一个人离开了教室。

    现在只剩卢平和赫敏两个“活人”了。

    “教，教授……？”赫敏见卢平一直没说话，便先开口问了。

    “你知道了？”卢平面色古怪地说。

    “我知道什么？”赫敏还想掩饰一下，但卢平已经差不多确定了自己的猜测。

    “你学守护神咒是为了提防你的一个朋友，对吧？”卢平说。

    “您也知道？”赫敏惊讶道，“还是说……”

    “教授们大多都知道这点，我在来到学校后还去问了邓布利多教授。”卢平说，“邓布利多教授相信他——我也相信他。”

    “我确实不应该怀疑朋友……”赫敏自责地说，“只是书上描述的这个物种……太可怕了……”

    “血脉往往决定不了一个人的好坏。”卢平意味深长地说，“不过考虑到博格特的问题，你的练习可能没法正常继续下去了——早点休息吧？看你的样子好像有些劳累过度……”

    “嗯。”赫敏点了点头，急匆匆地逃出了这里。

    卢平收拾完装着博格特的柜子后也离开了教室，现在只剩灵体状态的科恩了。

    他的身体留在了宿舍的床上假装睡觉，现在不着急回去。

    赫敏对自己的怀疑其实是科恩计划里相对重要的一环——不过咒语她已经学会了，能喷出点银色烟雾应该也能达成一样的效果……

    但始终让科恩不理解的是——按照自己的各种计划，小天狼星都不会被魔法部和摄魂怪抓住。

    没有一种可预见的结果是“小天狼星被魔法部抓住”。

    那么自己观测到的那个未来会在什么情况下才会实现呢？

    不过验证预言结果的时间也快到了——后天周六的霍格莫德假期就是敲定一切的时刻。

    科恩飘回了宿舍里的身体，正好赶上哈利回来。

    “怎么样，学到了新咒语吗？”罗恩好奇地朝刚回来的哈利问。

    “下次是不是就不用担心摄魂怪的事情了？”西莫也很关心格兰芬多能不能拿到魁地奇比赛的冠军。

    “咒语知道了，但效果好像不是很明显。”哈利不确定地说，“不过今晚进步很大，我还会再练习几次的，魁地奇比赛之前应该可以练好吧……”

    “赫敏呢？赫敏学会了吗？”罗恩问。

    “她没试——”哈利突然想起了赫敏的提醒。

    “为什么？”罗恩皱起了眉头。

    “她……太累了——上的课太多，差点睡着了都。”哈利随口编了个理由。

    “我早就提醒过她让她少学点。”罗恩摇了摇头，钻回了被窝，“这样下去她迟早会累死在学校里的……”

    哈利最后看了眼科恩的被窝的方向，科恩在床上裹成了一个团子。

    赫敏的博格特为什么变成科恩的样子了？

 明天会有六千字和一个免费番外

明天会有六千字和一个免费番外

    番外内容关于科恩的神奇动物父母们，想看谁的可以提（我选个受欢迎的写？）

    ————————

    怎么能打平局的！（悲）

    这下得每个都写了

 第248章 科恩的局中局中局中局！

    第248章 科恩的局中局中局中局！

    周五下午，科恩找了一个空教室跟哈利他们说了今天的“好消息”。

    “逮住斑斑了。”科恩晃了晃手里提着的老鼠笼子，假斑斑正在里面慌忙逃窜，一副要逃走的模样。

    “这么快？！”哈利惊讶道。

    “……”罗恩根本不想再次靠近这只老鼠——他会控制不住地想到自己跟一个阿尼马格斯同床睡了这么久。

    太恶心了。

    “老蛇怪说它藏在了五楼的一处管道里。”科恩胡扯道。

    “你们真的决定要把它带到霍格莫德去？”赫敏提出了另一个想法，“如果，我是说如果——我们直接把它交给魔法部的话……”

    “现在小矮星彼得是被害者，小天狼星才是杀人犯。”哈利摇了摇头，“小天狼星说他能逼迫彼得变回人形——这样我们就能让他去认罪了。”

    “要是他一直不说怎么办？”赫敏担忧道。

    “吐真剂。”科恩提醒道，“魔法部调查重大刑事案件时，经过威森加摩会议特别批准后可以使用，并且涉案嫌疑人也可以自愿服用以自证清白——小天狼星上次入狱的时候连审判都没走就直接被判刑了，否则真相不会被掩藏的那么久。”

    “他会逃出来吗？这个笼子？”罗恩嫌恶地看着这只正在笼子里吱吱叫唤的老鼠——尤其是这只老鼠还做出了人一样的站着身子乞求的动作。

    这让罗恩更加坚信自己的老鼠其实是个巫师了——他以前怎么就没发现呢，哪有老鼠能活十二年还不死……

    “笼子被我施了牢固咒，除非他想被挤死在一个小盒子里。”科恩说，“那样的话直接埋土里都不用买棺材了。”

    “吱吱！”假斑斑在科恩的控制下发出了焦急的叫声。

    “只要这事能成……我就能有个家了……”哈利喃喃地说，“一个真正的家……”

    看到哈利自言自语的样子，赫敏轻轻地拍了拍哈利的肩膀：

    “我们都会帮你的，哈利——”

    “等到我们把它送到小天狼星手里，一切都会好起来的。”罗恩说，“听起来真奇怪，我们要把一个杀人犯送到另一个杀人犯手里……”

    “小天狼星不是杀人犯。”哈利信任地说。

    “吱嘎——”

    就在他们准备离开的时候，这间空教室的门开了。

    进来的是一个他们怎么也想不到的人……

    斯内普。

    “看来我们的救世主先生很喜欢钻进一些隐秘的角落……这样会让你觉得与众不同吗，波特？”斯内普咄咄逼人地说，黑袍在那扇打开的教室木门上投下蝙蝠般的阴影。

    “我们只是在聊天，先生。”哈利憋着火气说，“没有校规规定我们不能在空教室里聊天。”

    “聊天还需要带着一只老鼠。”斯内普冷冷地说，目光在科恩手上的老鼠笼子上停留了一会，“看来你们很想给霍格沃茨的鼠患添砖加瓦——格兰芬多扣十分，因为你们的小秘密。”

    “这根本不合理！”罗恩大声说，“科恩只是帮我找到了我的宠物——”

    “闭嘴，韦斯莱。”斯内普说，“我可没空听你们的奇思妙想，如果不是校长的要求，我不会对你们愚蠢的小计划有任何的好奇——诺顿先生，校长让你下午三点去一趟他的办公室，并且带上‘他上次嘱咐过你的东西’。”

    “什么？”哈利迷惑道。

    “知道。”科恩说。

    “现在，出去。”斯内普挥了挥魔杖将四人赶了出去，“这间教室我下节课要用。”

    随着嘭的一声关门声，他们不解地互相对视了一眼。

    “魔药课根本用不上魔咒课的教室。”在回八楼的路上，罗恩恶狠狠地说，“他肯定是在里面想要找出点什么，然后扣我们的分。”

    “你们觉得他听到了我们的谈话内容吗？”赫敏则是更担心关于小天狼星的事情被斯内普听到——他们作为学生是不该跟逃犯有交集的。

    “斯内普可能听到了，但斯内普听到了不太可能。”科恩说，“要是真听到了的话少说扣五十分再加报告校长，而不是仅仅只扣十分那么简单。”

    科恩这么确定主要是因为斯内普的的确确是在他们的谈话快结束的时候才抵达门口的——能够隔墙看到灵魂的科恩在空教室里看的一清二楚。

    “不过邓布利多教授又喊你做什么？”哈利不解地朝科恩问，“还有‘他上次嘱咐过你的东西’……”

    “忘了吗？上次他喊我是因为尼可·勒梅的事情。”科恩扬起了眉毛，“圣诞节假期我去了一趟尼可·勒梅那里，他给我留了份遗产。”

    “尼可·勒梅的遗产！”罗恩羡慕地说，“一定有很多钱吧——光是魔法石就能点石成金了，他肯定存了一大笔金子——”

    “别那么庸俗，罗恩！”赫敏扶额道，“更珍贵的肯定是尼可·勒梅的炼金术手稿，他是最伟大的炼金术士，就算只有一页手稿也有着无可估量的价值。”

    “差不多，留了一个房间给我，还有一堆道具。”科恩在八楼跟三人分道扬镳了，“你们先回休息室吧，我把东西给邓布利多送过去。”

    科恩知道邓布利多是想跟尼可的记忆谈谈——以及询问一下关于科恩的“摄魂怪灵魂”的事情。

    不过还好自己已经跟尼可达成了“小骗一手邓布利多”的统一战线，问题不大。

    科恩先是折返回有求必应屋，把假斑斑留在了里面，再将尼可的书带了出来。

    来到校长室外的石像面前，科恩才发现斯内普好像没跟自己说通过校长室的口令。

    “口，口令？”石像问。

    “不知道。”科恩干巴巴地说。

    “正确。”石像立马跳到了一边。

    “？”

    科恩瞪大了眼睛。

    不是？啊？真有口令叫“不知道”的啊？

    邓布利多也是玩心天天大发——口令取的跟胖夫人的那些“龙渣”、“水灰蛇”有的一拼。

    “咚咚——”

    走上螺旋楼梯，科恩敲了敲邓布利多的门。

    “请进。”

    邓布利多听起来还能再活个几十年的样子。

    走进校长室，这里看着还是跟圣诞节前没什么大变化——唯一有变化的是邓布利多，他换了一身深紫色的袍子。

    “坐吧，科恩。”邓布利多给科恩变出了一把扶手椅，笑眯眯地说，“你送我的圣诞礼物我很喜欢——但上面的留言我有点不太理解……‘坐牢无聊没人聊天的话我可以送你一只话痨的小猫’是什么意思？实际上，我不感觉当校长像是在坐牢。”

    “啊？”科恩扬起了眉毛，“有吗——哦——那估计是伯爵送错了，你那份可能是寄给赫伯特的……不过影响不大，你们的礼物是我从一家店买的羊毛袜，除了那张纸条以外也没什么区别了。”

    邓布利多乍一下不知道是该为自己的待遇和“科恩生父”一样而高兴还是该为边缘化的赫伯特而心疼。

    “我见过尼可了，他留给我了一本书。”科恩将那本有着尼可·勒梅记忆的书放到了邓布利多的桌子上。

    “阿不思。”尼可在书封上跟邓布利多打了个招呼，“很抱歉没跟你见最后一面——我和佩雷纳尔一致决定选择一个稍稍安静些的离世场合。离别还是太伤感了，不论是对生者还是死者。”

    “嚯！”邓布利多笑了起来，“尼可，‘怜悯还活着的人’，这句话还是你告诉我的。”

    “但说和做总是不一样的，不是吗？”尼可轻松地说，“等你死了可以让科恩给你也做个书画框，指不定我们留下来的画像还能常常串个门。”

    “说到科恩……”邓布利多顿了顿，“关于帮助科恩解决的灵魂问题，进展怎么样？”

    “还要大约一年时间。”尼可说，“我已经为科恩做好了赫尔墨斯之瓶，但瓶中灵魂的养成还需要一段时间，以科恩目前的稳定性，撑过一年没有问题。”

    邓布利多看起来放心多了。

    在闲聊了些假期生活之后，科恩带着尼可离开了校长室。

    “你看起来有心事。”

    当他们回到有求必应屋，尼可对科恩关心地问：

    “是最近有什么重要的事情要做吗？”

    “算是吧。”科恩回答道，“只是我一直在想一个不大可能出现的未来。”

    “哦？”尼可问，“你看见了某个预言吗？”

    “对，而且我可以肯定这个未来不会真的发生——除非我没了。”科恩说。

    “预言的影响因素很多，但巫师们往往都没法抗拒预言的结果——因为导致预言最终发生的，总是那些不起眼的小细节。”尼可说，“如果你真的想要改变它，就要多留心一些你已经、或者即将忽略掉的事情……”

    “细节……”

    科恩想到了今天碰到的斯内普。

    斯内普说不定已经猜到了一些秘密——他现在就是计划里唯一的变数。

    “以及，我有一句忠告。”尼可在封面上眨了眨眼睛，“事情的表象远没有它的内在重要，预言代表的可能不是结果，而是过程。”

    突然，科恩眼神一亮。

    “好主意！”科恩说，“我知道会发生什么了。”

 第249章 可恶，居然用守护神咒对付我吗？

    第249章 可恶，居然用守护神咒对付我吗？

    尼可的提醒让科恩有了更多的打算。

    周六，霍格沃茨周边一片阴云，仿佛连天气都知道今天会发生什么。

    但霍格沃茨的学生们不知道。

    即便天阴沉地像是要下雨一样，也丝毫浇灭不了学生们去玩的心情。

    学校里可没有那么多有趣的店铺。

    “没了霍格沃茨的学生，这霍格莫德的整体收入不得缩水99%？”科恩看着‘跟蜜蜂似地钻进蜂蜜公爵店里的一大团学生们’，有些感慨地说。

    “真羡慕他们，每个星期都有钱来大买特买……”罗恩渴望地说，“哈利什么时候能到？还是说其实哈利早就到了——诶哟！”

    罗恩突然揉了揉自己的肚子。

    哈利显然已经穿着隐形衣来这儿等着他们了。

    “走吧。”赫敏确定了下周围没有什么可疑的人之后，催促着他们赶快行动。

    “哈利……下次轻点……”罗恩压低声音对着自己右边的空气说。

    “我在这边……”哈利无奈地在罗恩左边小声提醒道。

    “哦哦——”

    罗恩尴尬地将头偏了回来。

    哈利和罗恩之前与小天狼星约定的地点在尖叫棚屋——那里其实大多数人也只会在第一次来霍格莫德的时候去看一眼。

    没有人会反复去观摩一栋没有门的、传闻闹鬼但却什么特殊的地方都没有的老旧木屋。

    来到尖叫棚屋那背对着霍格莫德村庄的阴影面，哈利一把掀开了隐形衣，深深吸了口气。

    “我们要怎么进去？”赫敏问。

    “用消失咒弄掉几块木板？”科恩抽出了魔杖。

    “等会——”哈利说。

    接着，哈利凑到墙边，轻轻敲了敲一块木板。

    里面传出了沙沙的声响。

    哈利又敲了一遍。

    里面传出了一声犬吠。

    “小天狼星，我们抓住彼得了。”哈利隔着木板用很小的声音说。

    “消隐无踪。”

    下一秒，他们前面的两块长木板消失了。

    里面的墙壁布满霉斑与蛛网，地板因常年潮湿而翘曲，窗户被木板钉死，这让他们所在的位置成为了唯一亮些的地方。

    但仍然看起来就跟晚上一样。

    里面到处都是家具残骸，倾倒的沙发露出了弹簧与发霉的填充物，表面残留狼爪撕裂的破洞。

    “你在里面……发火了？”罗恩面色惨白地说。

    虽然现在的小天狼星看起来干净了不少（因为想要给哈利一点好印象），有了点人的样子——但罗恩在面对一个个子很高的杀人犯时还是会犯怵。

    “不是我，这是……”小天狼星犹豫了一下，“我以前的一个朋友——但这不是今天的重点——快进来……”

    等到四人从木板消失的地方钻进尖叫棚屋后，小天狼星将木板重新补了上去。

    “你们抓到彼得了？在哪？”他急忙说，“给我看看——”

    科恩从角驼兽皮口袋里掏出了那个笼子，将笼子放到了一旁的横着倒地茶几上。

    小天狼星立马抓住了这个铁笼，指甲缝里渗出了血丝。

    假斑斑正在里面惊慌失措地到处乱爬。

    小天狼星只一眼就分辨出了这个他恨到咬牙切齿的老鼠——现在他的脸上挂上了残忍的笑容。

    “好久不见啊……虫尾巴。”小天狼星的声音像是从打人柳的树瘤里挤出来的。

    他打开了笼子，狠狠地抓住了这只老鼠——力气大得像是要把它捏死一样，引得赫敏尖叫出了声。

    “等会——别杀他——”哈利连忙提醒道，“你说过的——要让他活着认罪……”

    “对……对……”小天狼星听到哈利的声音后稍稍恢复了点理智，这才没捏死彼得。

    不过科恩不担心这点——血肉傀儡本来就不是活的，小天狼星只要别把它捏到爆浆的话就没事。

    捏到爆浆那就没法在众人面前合理地“活着”了。

    “怎么强迫它变回人形？”赫敏靠近了些罗恩和哈利。

    “我知道咒语……”小天狼星左手攥着这只老鼠，右手颤抖地握着魔杖。

    “很快……很快……”他喃喃道，随后突然厉声念出了咒语：

    “速速现形！”

    一道耀眼的蓝光闪过，小天狼星手中的耗子开始飞快地膨胀，以至于他不得不松手。

    老鼠在数秒后变成了一个矮小的、皱巴巴的男人。

    “小——小天狼星……”假彼得用尖细的声音说。

    科恩感觉自己的模仿功底越来越出色了。

    “天哪……”赫敏捂住了自己的嘴巴——在真的确定彼得就是斑斑后，她还是难免地叫出了声。

    “Bloody hell……”罗恩脸部抽搐地挪远了步子，生怕彼得这玩意靠近自己，“我甚至——你——恶……”

    “好丑。”科恩毫不留情地评价道，但他现在的发言频率已经偷偷降低了下来。

    伏地魔就在彼得之前呆着的那个笼子上附着着，一边看戏一边等待着彼得得手——科恩得多留点心思在彼得的戏份上，以免在伏地魔面前穿帮。

    “小天狼星——”假彼得缩得四肢着地，害怕地朝小天狼星爬了过去，“求求你——我没办法——我能怎么做呢？黑魔王……你们不知道他有什么样的手段……我害怕——”

    “说你**的鬼话！”小天狼星一脚蹬开了彼得，怒吼道：“莉莉和詹姆被杀之前，你就已经在给他传了一年的情报了！”

    “他到处得势！”彼得尖叫道，“违抗他……有什么好处呢？你们不知道——他会杀了我的！”

    “那你就应该死！”小天狼星咆哮着扑向了彼得，像是一条即将咬人的大狗，“死了都比背叛朋友强！”

    彼得匆忙躲开了小天狼星的袭击，目光在这里的四个孩子中寻找，像是要找到一个可以庇护他的“好人”。

    “好心的孩子……”彼得朝罗恩爬了过去，“你不会让他们这么做的——我是一个好宠物……”

    “别靠近我啊你个变态老鼠！”

    罗恩尖啸道，

    “你甚至——甚至——滚！不然我就——”

    在科恩的操控下，彼得害怕地缩了缩身子。

    “可爱的女孩……聪明的女孩……”彼得的下个目标放在了赫敏身上。

    但赫敏抿着嘴，什么都没说，朝远离彼得的方向退了好几步。

    “哈利……哈利……你长得和你爸爸一模一样……”

    彼得开始朝哈利靠去——科恩操控着他做出了一个很明显的从腰间取下一个布袋子的动作。

    里面装着那个门钥匙，科恩做的门钥匙。

    这就是伏地魔和科恩事先商量好的计划，只要彼得借机靠近哈利，用门钥匙掳走他——一切就都大功告成了。

    “嘶——”哈利突然感觉额头的伤疤火辣辣地疼了起来。

    科恩留意到了这点——哈利的伤疤突然这么明显地疼只可能是伏地魔现在太兴奋了。

    毕竟计划都快得手了。

    “你在干嘛！”一直盯着彼得的小天狼星注意到了彼得的小动作。

    彼得一边假装求饶一边靠近哈利还掏口袋的样子一看就没安什么好心。

    一道红光猛地从小天狼星的魔杖尖射向彼得。

    “蠢货！”伏地魔的声音回荡在了尖叫棚屋中，除了科恩之外的人无一没有倒吸一口凉气。

    伏地魔为什么在这儿？！

    但他们根本找不到伏地魔的影子——

    “盔甲护身！”科恩用铁甲咒拨开了小天狼星的咒语——

    “你这是——”小天狼星瞪着眼睛朝科恩这边质问道——不过科恩没有回应。

    伏地魔的游魂对科恩这次冒着极大的暴露风险出手相助的行为极为满意——这说明科恩已经完全站在他这边了。

    比这个蠢货彼得好到不知道哪里去了。

    “昏昏倒地！”赫敏朝小矮星彼得补了一道昏迷咒——由于科恩现在是背对着他们的，所以“理论上”并不能来得及去阻止赫敏。

    科恩心里松了口气。

    奶奶滴，自己都把彼得的动作放这么慢了，哈利和罗恩就跟木头桩子似的动都不动一下。

    如果这种情况下彼得再不动手的话，在伏地魔眼中就不止是“马虎”的问题了。

    还好赫敏反应的快。

    假彼得在科恩的操纵下应声倒地，伏地魔的游魂来到了科恩身上——他似乎这次终于愿意相信科恩会在这种关键时刻帮他一把了。

    而科恩的行为也的确是这么干的——他立马朝小矮星彼得冲去，然后从他那里夺过布袋，再朝哈利那边扑了过去。

    伏地魔的内心满是期望着科恩得手。

    哈利的内心满是疑惑科恩为什么又要帮伏地魔那边。

    科恩的内心有点着急为什么赫敏还不对自己动手——都酝酿这么久了，刚学的咒语赶紧用起来啊……

    “呼神护卫！”终于，赫敏用颤抖的声音念出了守护神咒。

    一大团银色的烟雾包裹住了科恩，让科恩不得不停止攻击，咳嗽了起来。

    “嘭！”

    正当场面一团乱麻的时候，尖叫棚屋里面的那扇门被打开了，一个油腻头发的、面色阴翳的鹰钩鼻男人站在了门口。

    伏地魔思考了一秒钟是留下来等科恩脱身还是直接逃跑——毕竟斯内普以前也是他的人。

    但斯内普现在是他的人似乎不太可能……

    伏地魔多犹豫一秒都是对自己多疑性格的不尊重，谁也不知道邓布利多会不会跟在斯内普后面。

    他又双叒叕离开了——就这么丢下了在守护神烟雾里“痛苦”咳嗽着的科恩。

    甚至他飘离这里只花了不到五秒钟。

    而在伏地魔离开的时候，科恩也一下子停止了咳嗽。

    “今晚阿兹卡班要多一个人了。”

    斯内普用狂热的目光盯着小天狼星的脸。

    愚人节快乐！

    （但番外其实是真的，4月2号一点钟发，这样就既完成了愚人节任务又有了新番外）

 愚人节番外科恩的愚人节礼物

    愚人节番外——科恩的愚人节礼物

    3月31日，夜晚，科恩的箱子。

    西索科、亚莉和客迈拉兽罕见地聚到了一起（因为只要是科恩不在的时间段，亚莉总是会在树林里跟独角兽们一起喝酒）。

    [我想着我们要不要给科恩也准备一份礼物？]西索科兴致勃勃地用蛇语说，[今天准备，然后明天送他个惊喜？

    【它叽里咕噜说什么呢？】亚莉转头朝山羊头问，【听不懂。】

    西索科不懂独角兽话，亚莉不懂蛇语，所以架起沟通的桥梁的任务就落到了山羊头的身上。

    “它说想给科恩准备一份礼物，明天送给他。”山羊头慢条斯理地说，“我觉得这个提议很不错——但时间上可能不那么合适。”

    [为什么？]西索科不解道。

    [为什么！]小蛇怪学着西索科的话说道，它现在的体型大到了已经爬不上西索科的头的地步，所以只能缠在西索科身上。

    【为什么？】亚莉也不大理解，【如果是给他准备礼物的话……勉强也能抽点空出来……】

    “明天是4月1号。”山羊睿智地说，“人类的4月1号被定成了愚人节——愚人节是人类互相骗对方的日子，送礼物也是送一些‘整蛊’的道具。”

    【可以送他一个守护神。】亚莉说，【山羊你会的对吧？】

    “我的确会。”山羊收敛地说，“但我不会对这个孩子用守护神咒。最近我正在学人类的《如何当好一对父母》，里面有提到过不能在寻常情况下对孩子进行体罚……”

    [当妈太累了，我听山羊说每隔四个小时要给他喂一次奶……]长角水蛇懒洋洋地说，[可我根本没有奶，而且我记不住时间。]

    [我们又不是人。]西索科聪明地说，[我们不过这个节。]

    “有道理。”山羊头和善地说，“我们不是人类，不用遵循这些规则——科恩似乎也不过这种节日的样子……”

    “吼？”狮子头不知道它们在吧啦吧啦地说些什么，但有热闹它就凑热闹——它最喜欢热闹了。

    【那礼物准备些什么？】亚莉问，【独角兽毛他已经攒了一箱子了，我身上也没什么能割给他的……】

    “西索科有想法吗？”山羊朝西索科问，“你打算送科恩什么样的礼物？”

    [送他个老婆！]西索科兴致高昂地说，[我出去亲自挑！]

    [……]长角水蛇用怜悯的表情看着西索科，[是单身的公蛇都这样，还是只有你一只这样？]

    “科恩好像对蛇类没什么感觉。”山羊头说，“对羊也没有——”

    “吼！！！”狮子高兴地吼道。

    “对狮子同样没有。”山羊头浇灭了狮子的热情。

    [别太荒谬……]长角水蛇盘在了山羊头的背上。

    [那送什么——总不能只送个拥抱吧。]西索科问，[你聪明，你帮忙想想？]

    “科恩现在在人类那边生活的比较久……”山羊头思索道，“送人类常送的礼物比较好。”

    【比如他送我们的那些？】亚莉问。

    “食物、书籍、生活用品。”山羊头说，“但这些我们得出去才能弄到——听科恩说，城堡附近有一个巫师村庄，里面有很多商店，人类孩子们都喜欢那里。”

    [那群巫师看见我就会喊一大堆人来揍我的。]西索科忧伤地说，[会给科恩惹麻烦……]

    [隐形的就不会。]长角水蛇提醒道，[我和山羊头以前就靠着这招在人类那儿找好吃的和书——真被发现了还能靠狮子清掉他们的记忆。]

    【那我们就出去找。】亚莉说，【听说人类拒绝不了独角兽，我可以拉几只去卖——】

    “虽然蛇只能隐身我们自己，但我可以用幻身咒让你们隐藏身形。”山羊头说，“不必采取这样的……措施……”

    [意思是我们也能出去找礼物了？！]西索科高兴地问。

    “由于你们的构造原因，咒语只能维持一小时。”山羊头提醒道，“注意时间。”

    [一个小时够了的。]西索科自信地说。

    【一小时够了的。】亚莉说，【一小时是多久来着？】

    “差不多是独角兽喝醉后醒酒的时间。”山羊头类比道，“那么……我们现在出发吗？”

    他们都没有什么需要准备的——礼物自然是看到有什么好的就给科恩带上。

    [欸，等会……]西索科突然想到了什么，赶忙爬回了木屋里。

    没过一会，它带着另一个成员出来了。

    米克听不懂蛇怪要做些什么，但它还是被一喊就出来了。

    [把它也带上吧。]西索科说，[让它也给科恩挑点礼物——]——

    “你们这是要做什么！！！”

    伯爵瞪大了眼睛看着这些快把有求必应屋挤满了的奇形怪状们，

    “不会……不会是因为我是科恩最喜欢的宠物吧？你们是不是想要灭口——我跟他是清白的——”

    “别紧张。”山羊头慢悠悠地说，“我们打算出去给科恩找点礼物——你要一起吗？”

    “你们看起来不像是去找礼物的。”伯爵砸吧着嘴说，“你们看起来像是要帮他打下一整个世界的——这次的礼物是苏格兰的统治权吗？”

    梦魇、一大一小两条蛇怪、一只客迈拉兽、一只穿着毛线衣的摄魂怪——放出去巫师界就大乱了。

    【这鸟一直都这样。】亚莉说，【我们不用管它。】

    “那我们就走了。”山羊说，“麻烦替我们保密——我们想给科恩一个惊喜。”

    “吼！”狮子朝伯爵叫了一声。

    “哈，肯定惊喜。”伯爵打了个寒颤，“你们打算怎么出去？走学校大门？”

    “这间屋子可以通向附近的地方。”山羊头片刻便找到了可以让有求必应屋收到的思维频率，“就像……这样。”

    一扇石质大门出现在了它们面前的墙上。

    [走啦！]小蛇怪兴奋地说。

    [轻点，要勒断气了。]西索科用尾巴拍了拍缠自己“脖子”上的小蛇怪。

    【那里有酒馆的对吧？】亚莉朝山羊头问道，【上次我碰到个酿酒的人，他说在霍格莫德有个酒厂……】

    “我记得科恩对你下了禁酒令。”山羊饶有趣味地说。

    【他又没真下命令。】亚莉偏过头说，【真下命令我就喝不了酒了。】

    ——

    这扇门通向的是霍格莫德的一处小山崖石壁，在即将离开通道时，山羊头给它们挨个上了一遍幻身咒。

    除了米克——米克不受这种咒语的影响，不过还好，摄魂怪似乎是常客，它就算被人看见了问题也不大（如果不考虑一般的摄魂怪不会穿彩色毛线衣的话）。

    “一小时后记得回来。”山羊提醒道，“最好提前一点，这个村子不大。”

    [马上。]西索科率先带着小蛇怪冲了出去。

    【等我喝几口就回来。】亚莉也一下子就跑的没影了。

    【……】米克什么也没说，充满好奇心地朝村子里飘去。

    [它们会惹事的吧……]长角水蛇问。

    “我们做好准备就好了。”山羊处变不惊地说，“先让我想想该去哪儿给科恩找礼物……”

    “吼——”狮子的声音被水蛇硬生生地打断了——

    啪！

    它呜咽了一声，因为屁股挨了一抽。

    [别把整个村子都给吵醒了。]长角水蛇警告道，[麻烦惹大了就完了，到时候就只能把他们全杀了——你要吃上好几天的、又干又柴的人肉。]——

    西索科找了许多家店，也没能找到一家有小母蛇的店。

    [也没那么齐全嘛……]西索科抱怨道，[我还以为巫师这儿什么都有呢……]

    [吃的！]小蛇怪欢快地探出身子咬住了路边的一个南瓜。

    [那是素的，你不会喜欢的——撒口吧……]

    西索科费力地把小蛇怪从那个装饰性的南瓜上扯开了，那个南瓜上留下了两道深深的牙痕，蛇怪的毒液让它很快地腐烂了。

    “汪！汪！”

    一只黑色的燕尾狗正在半掩着的门口对着西索科它们的位置狂吠。

    它闻到了危险的气味。

    [嘘嘘嘘——]西索科朝这只不听话的狗嘶嘶道，但很显然，狗是听不懂蛇的话的。

    西索科很快地离开了这条街道，去往了另一条——最后，他找到了一家卖神奇动物的店面。

    现在是午夜，店已经关门了。

    不过这对西索科而言并不困难，至少还能从窗户上爬进去——二楼也行，因为西索科够长。

    西索科一路从二楼爬回了一楼，找到了一堆正在笼子里睡觉的神奇动物。

    其中的确有着几只蛇。

    [小母蛇小母蛇……]西索科闻着味找到了一只，它盘起来还没西索科的脑袋大——但对科恩而言似乎刚刚好。

    山羊头说的话西索科是一个字都没听进去。

    在一番交涉过后，这条蓝色花纹的小蛇放弃了躺平的笼内生活，同意跟西索科离开这里——因为西索科说要给它找个丈夫。

    “谁在那！”

    随着一声轻响，一楼的店面被顷刻照亮，由于西索科现在是隐形状态，店长只能看到被扯坏的蛇笼子，以及“漂浮”在空中的蓝纹宠物蛇。

    “梅林的胡子啊……”

    但没等店长尝试着阻止这个偷动物的“悬浮咒”，西索科就条件反射似地撞开门冲了出去。

    “啊啊啊啊啊啊！！！！！”

    店长尖叫了起来——自家店门突然被撞了个稀碎，像是有个什么巨大的隐形玩意冲了出去。

    ——

    另一边，亚莉也找到了猪头酒吧。

    除了黄油啤酒以外，这里还卖威士忌——因为亚莉记得那个混血巨人海格帮它买黄油啤酒的时候也给诺伯买过很多威士忌。

    这里也关门了——但亚莉只是稍稍用独角顶了一下，锁住的大门便应声而开。

    猪头酒吧内一片漆黑，不过这对亚莉而言不是问题。

    毫不夸张地说，它现在只需要闻闻气味就能知道最好的酒藏在哪里。

    【怎么还有人把酒藏地板底下呢……】

    亚莉循着酒味来到了吧台后面，撬开了一块地板，找到了一瓶有着浓郁酒香的、标签模糊不清的酒。

    考虑到白拿别人的酒的事情——亚莉留了几根尾巴毛在附近。

    听科恩说独角兽的尾巴毛能在巫师那里卖个高价，亚莉觉得这肯定是便宜这家酒吧的老板了。

    这么好的酒……分一半给科恩吧，他肯定感动死了。

    ——

    米克这边则是找到了一家衣服店，它在里面挑了一件跟科恩差不多大小的针织毛衣。

    相比于其他“科恩亲属”蛮抢礼物的行为，米克要有“道德”得多。

    它在离开之前往衣服之前挂着的位置放了几个金色的硬币——米克收集过不少，而且看巫师都是用这个换各种各样的东西……那么这个应该也能换衣服。

    紧接着，它开心地飘去寻找队伍里带头的客迈拉兽了。

    ——

    “科恩喜欢吃甜的。”山羊在蜂蜜公爵的门口回忆着科恩的口味，“不喜欢酸的和辣的……嗯……”

    大把大把的糖果正在穿过橱窗飞向它——狮子好奇地想要跳起来咬上一口，但被山羊制止了。

    “这是给科恩的。”山羊严厉地说。

    [这么多够吗？]长角水蛇看着狮子后脑勺上那一大袋被山羊整理得鼓鼓囊囊的糖果，总感觉算不上“礼物”的分量。

    “食物是会腐烂的。”山羊理智地说，“科恩吃不了更多，而且我们这个行为会导致这家店的收入减少——这对人类而言是件很悲伤的事情。”

    [那你还拿？]长角水蛇问。

    “就如西索科说的那样。”山羊头罕见地调皮了一下，“我们又不是人。”

    ——

    4月1日，科恩被西索科它们神神秘秘地拉到了箱中小屋的门口。

    “怎么了？”

    科恩不解地看着聚到一起的一众“亲属”，

    “什么惊喜？别告诉我你们要在愚人节这天告诉我你们杂交成功了……”

    【原来你喜欢这个吗？】亚莉似乎正在后悔把酒分一半给科恩当礼物，【早知道——】

    “我不喜欢。”科恩嘴角抽搐了几下，“而且你去杂交单纯只是在谋杀。”

    [愚人节快乐！]西索科用尾巴搂着科恩的肩膀说。

    “嗯哼？”科恩问，“愚人节快乐——所以你们为什么要把我拽到屋子门口但不让我们进去？”

    “我们给你准备了礼物。”山羊头说，“你可以猜猜我们给你准备了多少份，猜对了的话四份全给你。”

    “吼！”

    狮子一脑袋顶开了门——用爪子将科恩推了进去。

    科恩被埋进了一大堆糖果里，等科恩爬起来的时候，一眼便能看到打包精致的其他三份礼物。

    [我给你找了个老婆！]西索科骄傲地说，[怎么样？这花纹是不是好看的很——]

    科恩和那条蓝纹宠物蛇呆滞地对视着。

    两两相望，两两失望。

    【还有我的礼物。】亚莉将一个用彩带包裹起来的瓶子叼给了科恩。

    “你知道我五天前才告诉过你，你的血液酒精浓度已经提到25%了，对吧？”科恩慢悠悠地说。

    【我还特地分了你一半！】亚莉不服气地说。

    “这一半你留着自己喝吧——我不喝酒，而且我才十三岁。”科恩提醒道。

    【软软的衣服。】米克将那件毛线衣交给了科恩。

    “还是米克正常点……”

    科恩叹气道。

    “以及我们给你挑的糖果。”山羊推着狮子蹭了蹭科恩的脸。

    “糖果也挺正常——不对——你们从哪搞来的这些东西？！”科恩突然想到了早上看到的预言家日报新闻。

    难怪会有“霍格莫德数家店铺遭遇不明抢劫事件”这么个头条标题！

    “你们抢了四家店？！”

    [其实只有三家……]西索科不好意思地说，[米克说它付钱了……]

    【我付了尾巴毛。】亚莉说。

    “我没钱。”山羊说。

    “说的倒也是慷慨激昂哈。”科恩叉腰着腰教训道，“你们——”

    但当自己真的看着它们一个个地低着头认错的样子时，却什么批评的话都说不出来了。

    “……”

    科恩沉默了一会。

    “算了，反正我们都不是人，抢就抢吧。”科恩叹了口气。

    就当是霍格莫德的那群人交的保护费了。

    [那礼物……你喜欢吗？]西索科悄悄地凑过来问。

    “喜欢。”科恩无奈地说，“但那条蛇你自己养着玩吧，我没感觉——它看起来也对我没什么感觉。”

    【等等——你刚刚是不是说让我留着这半瓶酒自己喝？】亚莉突然想道。

    “嗯哼？”

    【意思就是以后不管我了对吧？】亚莉狡黠地说。

    “不愧是梦魇。”科恩夸赞道，“做梦你是有一手的。”

    桀桀桀，晚了一个小时，被骗辣！

 第250章 我摊牌了，我摄魂怪，会吃你们灵魂

    第250章 我摊牌了，我摄魂怪，会吃你们灵魂的那种

    场面混乱了片刻——小天狼星试图解释，但斯内普完全不给他解释的机会，一道绳子从他的魔杖尖窜出，紧紧地绑住了小天狼星。

    甚至连小天狼星的嘴巴都被捂了个严实。

    “复仇的滋味多么美妙啊……”斯内普轻轻地朝布莱克说，“我一直期望着抓住你的人是我……”

    “他是无辜的！真正的杀人犯和背叛者是彼得——你看彼得——”

    哈利连忙指着已经倒在地上了的小矮星彼得说，

    “你不能——”

    “闭嘴，波特。”斯内普懒洋洋地说，“你总是觉得自己是世界的中心，连法律都得给你让一条路，对么？和你那自大的父亲一模一样。”

    小天狼星和哈利在听到斯内普对詹姆的评价后都愤怒了起来，哈利的拳头捏的指节发白，小天狼星因为被捂住了嘴巴而发出了愤怒的唔唔声。

    斯内普瞥了一眼躺地上的彼得，先是诧异了一会，随后便满是嫌恶与憎恨。

    很可惜哈利他们并不能发现这点，也不关心斯内普到底会想些什么。

    “看起来今天摄魂怪们会很高兴的……”斯内普油腔滑调地说，“它们就等在外面呢——这次它们能吻两个人了。”

    小天狼星的脸上顿时血色全无。

    “可这中间有隐情——”赫敏想要解释。

    “你也闭嘴，愚蠢的丫头。”斯内普根本不想听他们的解释，不论结果如何，该死的都得死，不该死的……

    斯内普很享受这种恐吓布莱克的感觉——还有顶着跟詹姆一模一样的脸的哈利。

    “就因为他和我爸爸以前捉弄过你！”哈利忍不住地冲上前拦住了斯内普，“你这个可怜的鼻涕——”

    “波特，如果再让我听到你顶着这张令人恶心的脸对我说这种话……”斯内普咬牙切齿地说，“让开，否则我就不客气了。”

    他一把扯开了拦在自己面前的哈利，小天狼星和彼得都被魔法驱使着飘在了他后面。

    斯内普准备把这两人带回霍格沃茨城堡，不过他没想到哈利会真的敢对教授动手——

    “除你武器！”

    不止是哈利，另外两道来自其他人的咒语几乎是和哈利的咒语同时命中了斯内普，三道缴械咒混在一起，直接将斯内普炸进了墙里。

    这能活下来多亏了罗恩的技术不太行。

    “你们还真是传奇内战王啊。”科恩挥手扇散了赫敏那初级到不能再初级的烟雾守护神。

    “科恩你刚刚为什么要拦住小天狼星——”哈利喘着粗气，谨慎地问向科恩，“还有伏地魔的声音……”

    “还有那个……那个……”罗恩看了看赫敏，又看了看科恩，“刚刚那个让你咳嗽的咒语是什么……”

    “守护神咒。”赫敏颤抖地说，“科恩，我一直不愿相信这件事——你怎么会——你刚刚甚至还想帮神秘人……”

    “我不理解。”哈利摇了摇头，“卢平教授说守护神咒只能用来对付摄魂怪……可科恩不会是……”

    突然，哈利感觉自己好像脑子里的一些回忆自动拼合了起来。

    为什么只要和科恩在一起，学校的鬼魂们就避着他们走？

    为什么科恩只是看一眼就会吓住刚出生的诺伯？

    甚至赫敏他们说摄魂怪进了球场之后邓布利多“一脸严肃”地把科恩叫走了……

    而且赫敏似乎早就知道的？难怪在她面前原本该变成摄魂怪的博格特会变成科恩……

    以前他们只知道科恩是一堆神奇动物的混血——但……摄魂怪根本不是动物啊？！

    那种令人恐惧、厌恶的可怕生物甚至将人类看作粮食，那么科恩是怎么看他们的？

    难道科恩一直都是在以看待食物的角度跟他们相处？

    不对……不对……

    哈利不相信这点——科恩每次都在帮自己，而且每次伏地魔想要利用科恩的时候，科恩都会反水。

    这次肯定也不例外。

    “要来了吗要来了吗？”科恩抽出魔杖跃跃欲试地说，“那个，就是那个！”

    “？”哈利眨了眨眼睛。

    “？”赫敏不懂科恩要做什么。

    “不是，你们是学会什么不靠语言都能交流的手段了吗？”罗恩感觉自己好像什么都没听懂，什么摄魂怪啊科恩啊守护神啊之类的——自己是这队伍里的人吗？怎么感觉好像突然就被朋友孤立了……

    “就是用守护神干架啊！”科恩恨铁不成钢地说，“我现在是反派欸，你们不应该用唯一能对付我的手段来攻击我，然后两个齐齐召唤出两个守护神——罗恩我当然不是说你‘不是人’，只是你因为懒所以没去学这个咒语——你们应该最后跟我来一场紧张刺激的守护神对对碰……”

    “我就知道……”哈利感觉现在什么原因和结果都不重要了——都两年多了，自己怎么还是没习惯科恩这一年一度的假反派行为呢……

    “没劲。”

    科恩本来还想试试自己的摄魂怪守护神能跟哈利的牡鹿碰一碰呢，他一直没试过自己的守护神究竟有什么用处，

    “你们一点都不够劲，铺垫这么久连段高潮都没有。”

    “你吓死我了！”赫敏掩面哭泣道，“我以为……我以为……”

    “尤其是你，格兰杰小姐。”科恩突然严肃道，“你到底有没有把我当朋友。”

    “啊？我……”赫敏眼眶泛红地指了指自己。

    “口口声声说要做朋友，结果背地里知道我是摄魂怪还学守护神咒，最后还对我用。”科恩说，“放小说里读者就要学着某人大喊‘你已有取死之道’了——等会……我好像突然明白为什么那本书能火了……”

    “你们说的是英语吗？为什么我还是听不懂！”罗恩抓着头发说。

    “因为你一直瞒着我们……”赫敏抽了抽鼻子，声音还是有些发颤，“加上布莱克的事情……还有书里、卢平教授都提到过的，摄魂怪的事情……我总得做好准备——哈利和罗恩又那么冒失……”

    “也就是说，科恩是摄魂怪对吧？”

    罗恩像是慢了一个世纪般地恍然大悟道。

    “好聪明。”

    科恩夸了一句，但不知道是在夸罗恩还是在夸赫敏。

    “太酷了兄弟！”罗恩瞪大了眼睛，“你能跟那些摄魂怪说话吗？就像跟蛇怪说话一样？”

 第251章 我们得首先假设大家没有违法违规

    第251章 我们得首先假设大家没有违法违规

    “唔唔——”

    被捆着的小天狼星看这些孩子是完全没有想起来他还在被捆着的样子，无奈地发出了几声闷响。

    “小天狼星！”哈利拍了下自己的脑袋，连忙去给小天狼星解开了绳索。

    “你们是真的……”小天狼星欲言又止，最后还是没说出来，“唉……”

    “所以刚刚我听到的伏地魔的声音……”哈利朝科恩问道。

    “对，这老变态就喜欢天天偷窥你。”科恩点了点头，“也多亏了他是个巫师，不然放麻瓜那里多少得被化学阉割——”

    “这袋子里是什么。”罗恩凑到彼得手里的小布袋掉下的位置，小心翼翼地捡起了它。

    “门钥匙。”科恩说，“伏地魔想要掳走哈利，然后靠哈利的血复活，这些都是伏地魔让彼得做的。”

    “嘶……”罗恩倒吸了一口凉气。

    “那你还阻止我打晕那个叛徒。”小天狼星气冲冲地朝科恩问道。

    “因为我也是伏地魔手底下的人啊！”科恩理直气壮地说，“哪有在老大手底下直接反水的啊——”

    “你怎么能当他的走狗——”

    “不许对我指指点点，狗子人！”科恩恶狠狠地说，“我不跟伏地魔打好关系怎么掌控局面？等着伏地魔偷袭哈利然后复活继续霍霍魔法界？这十二年摄魂怪把你脑子也吸掉了？你再逼逼我就不救你了！”

    “好了好了……”哈利连忙拦在了小天狼星和科恩中间，“小天狼星你就成熟点吧——”

    “你帮他还是帮我？詹姆——”小天狼星想都没想地对着哈利喊詹姆，当他反应过来时已经来不及了。

    ……

    众人沉默了几秒，但他们很快就要开始寻找出路了。

    现在是白天，他们有五个清醒的人和两个昏迷的人，现在最好的结果是神不知鬼不觉地将小天狼星和彼得运到邓布利多那里，只要邓布利多接手了，一切就会好起来的。

    “可我们只有一件隐形衣……”哈利说，“而且科恩也没带箱子……”

    “要不我们把斯内普留在这儿？”罗恩提议道，“让小天狼星穿着你的隐形衣，带着彼得走一起，然后我们四个正常回城堡……”

    “哈利不应该出来的，罗恩。”赫敏说，“我们没法让哈利从霍格莫德走正路回霍格沃茨……”

    “这里可以直接通向霍格沃茨的那颗打人柳底下。”小天狼星突然说，“不需要走霍格莫德的那条路。”

    “啊？弗雷德和乔治说地图上的那条没人走过的路原来是通向这里的吗？”哈利惊讶道。

    “啊？”罗恩难受地说，“他们俩就从来不告诉我哪里有密道！”

    ——

    虽然最终决定了把斯内普丢在这里，但他们至少还是给斯内普用了个保护咒的，以防他在这儿出了什么意外。

    将隐形衣披在了拖着彼得的小天狼星身上，众人顺着尖叫棚屋的密道一路来到了打人柳的树根处。

    “其实你可以早点跟我们说的。”哈利对科恩说，“这样赫敏肯定就不会误会你了——她其实也只是担心我们的安全……”

    “早点说了我从哪找剧情高潮啊。”科恩叹了口气，“你知道的，我以后要写自传卖钱——没人愿意看一本波澜不惊的自传的——但你们有点太不配合了，气氛都烘托到那种地步了，除了赫敏没一个人对我动手。”

    “我现在可以补上吗？”罗恩问，“这样我可以去跟弗雷德他们吹牛说我揍了一只摄魂怪——”

    “Just do it？”科恩扬起了眉毛。

    “到了。”

    小天狼星停了下来，爬上通向地上的楼梯，推开一扇隐蔽的活板门，他熟练地找到了那块能够让打人柳静止不动的结疤，让他们得以安全地离开这颗危险的树的攻击范围。

    “你们没去霍格莫德吗？”

    在穿过场地时，正在打理菜地的海格看到了正急匆匆前往城堡的科恩等人。

    “海格，晚点再说——”哈利匆匆地跟海格告了个别，“我们有重要的事情要找邓布利多教授。”

    “噢……”海格听到是找邓布利多的事情，没在追问下去，“不过邓布利多教授今天可能比较忙……不过当然啦，也可能只是他不怎么会去霍格莫德消遣……”

    有科恩在旁边，就算那些学校外围的摄魂怪发现了小天狼星的存在也没有越过学校的边界冲进来抓他。

    哈利心脏跳动的声音大到吓人，科恩感觉自己走在旁边都能听的一清二楚。

    “想点其他事情吧。”科恩说，“感觉你可能还没爬到八楼就因为激动过度而心脏爆炸了……”

    “可我还是好激动……”哈利攀在楼梯扶手上的手都在不停地颤抖，“我终于能摆脱德思礼一家了——下次暑假我可以搬去新家——真正的新家——小天狼星说他可以让我住在他家里……”

    躲在隐形衣下的小天狼星将手伸到了哈利肩膀上，安抚似地拍了拍。

    “当心！”赫敏低呼道，连忙伸手帮小天狼星那因为动作幅度太大而露出小腿的隐形衣给往下拉了拉。

    即便是霍格莫德周末，学校里也会有不少学生会四处闲逛，小天狼星被看到的话会很麻烦。

    终于，他们来到了校长室门口。

    “口令是——”

    “正确。”没等科恩说出口令是什么，石兽就赶工似地跳到了一边。

    “邓布利多的口令是‘口令是’？”罗恩好奇地问。

    “也可能口令是‘科恩’。”科恩吐槽道。

    走上旋转楼梯，一行人挤在了邓布利多的办公室门口。

    在他们敲门之前，邓布利多的声音就响起来了。

    “请进。”

    吱嘎——

    门开了，邓布利多穿着灰色的袍子，双手交叉着坐在办公桌后面，平静地看着涌进来的四个学生和两个藏在隐形衣下的人。

    “教授——我们有件事情想让您帮忙——”哈利打算解释整件事情，但他想起来了——联系逃犯、偷溜出城堡、袭击教授……他们好像一路上就没干过几件遵守校规的事情。

    真的要在校长面前光明正大地说出自己这些天干的违法乱纪的事情吗……

    “首先，我们要假设这里没有人违法违规。”

    邓布利多眨了眨眼睛，

    “然后，你们可以将这一切原原本本地告诉我——我一向很好说话。所以……小天狼星，你可以掀开那件隐形衣了，如果我要不近人情地抓住你的话，现在你已经在魔法部的审讯室了。”

 第252章 人们必须想象福吉是聪明的（4000字

    第252章 人们必须想象福吉是聪明的……（4000字）

    “……”

    小天狼星掀开了隐形衣，松开了提着假彼得衣领的手，任由他滑到地上。

    “邓布利多……”小天狼星咽了口唾沫，不敢直视邓布利多的眼睛，因为他和詹姆犯了大错——邓布利多在此之前一直有提醒过他们，要郑重考虑保密人的选择……

    “教授！小天狼星是清白的——彼得才是伏地魔的手下！而且我们刚刚还听到了伏地魔的声音……”哈利连忙替小天狼星辩解道。

    “不用着急，哈利，我不会因为你们解释的不够迅速就做出鲁莽的决定。”邓布利多安抚道，“在看到小矮星彼得还活着的时候，我就已经有了一个初步的猜测。”

    接着，邓布利多将目光转向了小天狼星，那道湛蓝色的视线似乎彻底看穿了小天狼星心中的懊悔与悲伤。

    “那条街上的麻瓜死于什么？”邓布利多向小天狼星问。

    “彼得切掉了自己的一根手指，用藏在背后的魔杖引发了一场大爆炸——太快了，我还没能来得及阻止他……”小天狼星说，“他一直都在给伏地魔那边传递消息，我那时候很愤怒，只想杀死他……”

    “也就是说，你和詹姆秘密地更换了保密人，并且新的保密人就是彼得，对么？”

    “对……”小天狼星痛苦地说。

    “很遗憾，当初我在你被逮捕后向魔法部提供了证据，关于你是波特夫妇的保密人的事情，因为那时我并不知道保密人更换的事情，并且同样相信我们中出现了一个叛徒。”邓布利多说，“但既然现在真相已然大白，我会尽我所能帮助你摆脱莫须有的罪名。”

    哈利和小天狼星都对邓布利多露出了感激的表情。

    “那您是不是可以直接联系魔法部部长？让他早点来抓走彼得？”哈利急切地问，“这样就不会再有意外发生了……”

    “我当然可以立刻联系部长，但我并不觉得这是个好主意。”邓布利多拒绝了这个提议。

    “可这——可如果不联系魔法部的话，小天狼星就会一直是个逃犯了——”哈利急忙说，“教授——”

    “哈利……听邓布利多的安排……”小天狼星声音嘶哑地朝哈利说。

    “您说过不能放弃心中的正义的！”赫敏也帮哈利求情道，“邓布利多教授，而且小天狼星布莱克的确是无辜的——您能不能——”

    邓布利多做出了按压空气的手势，示意众人不要心急。

    “我说过了，我会帮小天狼星洗脱冤屈，这不是一句客套话。”邓布利多说，“但我们不能现在联系福吉——至少在准备好预防手段前不能。”

    “什么预防手段？”哈利焦虑地问。

    “依我对福吉的了解——相信我，他时常会写信向我寻求建议，所以我对他的性格也有一定的把握——他会认为魔法部不该、也无法承认自己抓错一位囚犯长达十二年之久。”邓布利多说。

    “不对吧？”科恩突然想起来了些什么，“十二年前福吉还不是魔法部部长，甚至也没在执行司工作过，他平反了案子不应该是大功绩的吗？”

    “很有道理的推论。”邓布利多对科恩解释道，“但你忽略了一点，科恩，补偿。魔法部错抓一个人是需要付出代价与补偿的——尤其是魔法部当年监禁小天狼星时的做法并不合规，没有进行审判直接入狱，加上十二年的无辜监禁，魔法部不会想看到小天狼星平冤昭雪的。”

    “可他们是正直的——”赫敏不解道，“我的意思是，作为司法机关，魔法部不应该实事求是……”

    “即便当事人与魔法部达成了私下的和解协议，舆论也会迫使魔法部付出代价，因为人们总是想要观赏更激烈的、更有戏剧性的冲突。”考虑到小巫师的接受度问题，邓布利多没有在这个话题上牵扯过多。

    “我不需要钱。”小天狼星皱眉道，“我也不需要名头——只要……”

    “我理解你对自由的渴望，并且相信你不会为此与政府起冲突。”邓布利多继续说，“但魔法部不会，你是布莱克家族的最后一位继承人，这个名头很能引起热议，而预言家日报的丽塔·斯基特必然不会放过这个头条——福吉当然也清楚这一点。”

    “当他们无法保证意外不会发生时，那么他们就只能去解决‘意外’本身。”科恩明白了邓布利多的意思。

    也突然明白了自己的预言里为什么会有那样一副场景了。

    “解决‘意外’本身……”哈利倒吸了一口凉气，“意思是……”

    “他们会杀了我，就当这一切是场无稽之谈。”小天狼星出乎意料的平静。

    “太恶心了……”赫敏面露难色。

    “不可能！”哈利生气地说，“我们都是证人！”

    “孩子是无法作为证人出场作证的。”科恩沉声说，“并且当小天狼星和彼得都被魔法部带走之后，我们就无法干涉里面的情况了——最好的结果可能是在小天狼星的葬礼上拿到一份魔法部的道歉信，并且由于小天狼星整个家族都没有男性继承人了，魔法部的补偿也可以先发出来，然后再走遗产充公渠道流回魔法部。”

    “但不要因此而感到绝望。”邓布利多说，“首先，魔法部后续的行动只是我们的猜测，他们当然也有可能愿意支付抓错人的代价，其次，我有一个相对可靠的方案，能够让魔法部无法将小天狼星和彼得扣押在候审室里。”

    “这个方案需要科恩的帮助与配合。”邓布利多低下头，从半月形的眼镜上方与科恩对上了眼神，“威森加摩审判制度中，一般会有一位举报人与被举报人，如果被举报人有需求，同时会有辩护人为其辩护——一般情况下，犯罪人员的举报人会是魔法部的相关官员或者受害者及其亲属，并且魔法部会对有社会危险性的被举报人进行临时扣押。”

    “但当举报人在审判结束之前对被举报人采取极端危险措施时，被举报人的辩护人有权结束魔法部的临时扣押，释放被举报人并为其担保，保证其能正常出席审判。”

    邓布利多说了一遍条例，哈利和罗恩有点晕乎，不过赫敏倒是很快地就明白了邓布利多的意思。

    “也就是说……如果魔法部真的打算私下里除掉小天狼星，我们就能够合法合规地让小天狼星暂时脱离魔法部的管控，直到审判开始？”赫敏问，“可这怎么才能做到呢？我的意思是，我们得抓住魔法部的人伤害小天狼星的把柄，可我们没法一直跟在……”

    “我可以啊。”科恩扬起了眉毛。

    赫敏恍然大悟，吃惊地捂住了嘴巴。

    “什么？”哈利迷茫道。

    “我可以变成摄魂怪。”科恩解释道，“跟在小天狼星后面，然后在福吉下令要摄魂怪们吃掉小天狼星和彼得的灵魂的时候做个假动作——”

    “你真能变摄魂怪啊！”罗恩惊呼道，“我以为你说的那个‘血统’跟混血媚娃一样都只是多些特殊能力而已……”

    “你已经跟朋友们说了吗？”邓布利多露出了一个惊讶的表情，不过科恩感觉邓布利多应该在他们一进门的时候就知道了，“朋友之间的确需要坦诚，同时也要多一些包容与理解，请相信，决定友谊的并非种族，而是思想。”

    后面那句话明显是对赫敏他们说的——不过他们接受科恩是个安全的摄魂怪的事实只花了不到两分钟的时间。

    “噢，科恩……”赫敏一把冲上来拥抱了科恩一下，“真不敢相信我居然之前还以为……以为……”

    “以为我是个故意接近你们就为了吃你们那点小巫师灵魂的邪恶摄魂怪对吧。”科恩干巴巴地说。

    “不会的不会的！”罗恩也凑上来一把抱住了赫敏和科恩——当然，科恩是知道罗恩心里的想法的。

    他单纯是不想让赫敏单独抱科恩而已，这个年纪恰好是稍稍有点好感萌发的时候。

    不过科恩也没兴趣去学其他《哈利·波特》同人里的主角去泡赫敏——一来科恩不喜欢人类，二来赫敏的确让科恩很没安全感。

    不论哪只摄魂怪都不会喜欢自己旁边有个人突然对自己丢个守护神咒的。

    哈利在旁边手足无措了一下，最后也抱了上来——现在邓布利多的办公室里多了一团“人类包围摄魂怪”的奇怪物质。

    “友谊啊……”邓布利多擦了擦眼角，“学校中最美好的情感。”

    小天狼星的嘴角抽了抽。

    他和詹姆就没整过这种场面。

    “好。”邓布利多在三人松开科恩后拍了拍手，“既然一切都已经搞清楚了，那么我们就开始着手准备下接下来的安排吧——小天狼星、科恩和彼得就留在这里，哈利，你们几个先回宿舍，不要让其他人发现你们和清白前的小天狼星有过接触。”

    “好的好的……”哈利连忙点头道，生怕自己误了大事。

    在哈利罗恩和赫敏离开办公室之后，邓布利多办公室的氛围顷刻就变了。

    “哈利听到了伏地魔的声音？”邓布利多看向了科恩。

    “你看我干嘛！”科恩理直气壮地说，“又不是我把伏地魔招来的！”

    “……”

    邓布利多有些无奈地将下巴搭在了交叉着的手背上。

    眼神仿佛在说“骗一个老人可不是什么好的行为”。

    “霍格沃茨是一个没有信任的地方……”科恩叹了口气，“我要退学回家，我去跟我爸爸当天天蹲家里的废物了……”

    “我不是在怪罪你——”

    “如果以后有谁问我是谁教出来的，这么废物，我就直接说我是邓布利多的学生。”科恩继续自顾自地说。

    “好了，好了。”邓布利多头疼地说，“我不会误会你，也不会觉得你和伏地魔有什么深层次的关系……”

    这就是高手的洗白，根本不需要那些花里胡哨的斗智斗勇与细致入微的勾心斗角。

    “真的？”科恩歪头问。

    “真的。”邓布利多说。

    “那我勉强信你一下吧。”科恩点了点头，“伏地魔来是为了让我复活他，我答应了。”

    “什么！”小天狼星先蹲不住了。

    “安静，小天狼星。”邓布利多带科恩两年了，这孩子什么心思他能不知道？

    真帮伏地魔伏地魔早复活了。

    “你看你，又急。”科恩对着小天狼星指指点点，“心里一直就没觉得我是个好人——”

    “可你**的帮伏地魔！”小天狼星怒吼道，“哈利甚至当你是朋友！”

    十二年的阿兹卡班生活让他现在情绪极其不稳定——他没疯已经算是意志坚定了。

    所以现在让他不理解的是为什么在科恩说要“复活伏地魔”的时候邓布利多还能这么沉得住气。

    难道邓布利多也叛变了？

    “科恩。”邓布利多提醒道，科恩再逼下去小天狼星就不需要辩护了。

    “行吧。”科恩收敛了点，再在邓布利多旁边朝小天狼星嘚瑟一下估计这人真的要疯了，“在我说我目前没有帮他复活的方法之后，伏地魔想要哈利的血、彼得的肉和伏地魔他老爸的骨头用来复活，并且让我帮忙绑架哈利。”

    听到“绑架哈利”，小天狼星的手指头被捏得咔嚓作响。

    “哈利并没有出现意外。”邓布利多朝小天狼星安抚道，“科恩是我们这边的，不要对他抱有敌意与无端的仇恨。”

    “他明明情绪里全是敌意和无端的仇恨。”科恩说，“但无所谓了，我继续说——计划差不多是这么个样子……”

    科恩将自己伪造了一个彼得傀儡和假门钥匙的事情说了出来。

    “这个彼得是假的？！”小天狼星瞪大了眼睛，“真的在哪？”

    “当然在我箱子里关着，狗子人！不然你那冒失模样这小老鼠早跑了！”科恩恨铁不成钢地说，“我养的蛇怪都比你稳重。”

    “很聪明，科恩。”邓布利多赞许地点了点头，“那么接下来你有什么打算吗？”

    “依我对伏地魔的了解，他很可能在事后回来找你——为了第二次复活的事情。”

 第253章 预言的精准命中

    第253章 预言的精准命中

    “伏地魔的复活方法并不难完成。”

    科恩很直接地看着邓布利多的眼睛说，

    “尼可说这种重塑肉身的魔法需要的其实只是血亲的骨头，追随者的肉和敌人的血——伏地魔给我指的那片墓地里全是他血亲的骨头，他的追随者阿兹卡班一抓一大把，而他的敌人……如果魔法界的人没有斯德哥尔摩综合症的话，现在英国的巫师大部分都能算作他的敌人。”

    “我预料过他会回来，这是不可避免的事情。”邓布利多点了点头，“我们需要做好准备，以及确定他能够复活的真正原因。”

    “魂器。”科恩直白地说。

    “……”邓布利多皱起了眉头。

    “伏地魔造了一堆魂器。”科恩说，“这是他能够复活的原因——我在有求必应屋里找到了拉文克劳的冠冕，上面附着着一个充满恶意的灵魂。”

    “魂器……”邓布利多喃喃道，“的确很符合他的作风……你销毁了它吗？”

    “冠冕我要用呢，我当然毁掉它了。”科恩理所当然地说。

    “那么你怎么看待魂器呢？科恩。”邓布利多轻声问道。

    “尼可跟我讲解了一下。”科恩说，“魂器的本质是逆向的炼金术，它通过使灵魂降格的方式达到永生，很愚蠢的手段——去除掉灵魂中的情感，那活着还有什么意思？除了饿饿就是色色的行尸走肉，就跟发情期的狗一样……”

    “咔嚓。”

    不知道发生了什么，反正这房间里突然冒出来了一声咬碎后槽牙的声音。

    某狗子人感觉科恩在含沙射影地、带着私人恩怨地骂他。

    “有一个坏消息和一个好消息。”科恩说，“坏消息是他的魂器不止一个，他现在的灵魂碎成了很小很小的一片，说明他至少做了四五个魂器，也可能更多。”

    “那么好消息呢？”邓布利多对伏地魔造了一堆魂器这点没有表示出过多的担忧或惊讶。

    “好消息是我有个好玩的计划。”

    科恩歪嘴一笑，

    “虽然我次次都坏他计划，但每次都是他先逃跑，所以我和他现在还是牢靠的‘合作伙伴’关系——甚至这次他的备用方案就是让我快点学着为他做一具新的身体。”

    邓布利多理解了科恩的意思，也突然笑了起来。

    “你们在笑些什么？”小天狼星看了看科恩，又看了看邓布利多。

    “尼可教你了吗？”邓布利多乐呵呵地说，“如果有材料上的问题，我可以给你赞助一些——以个人的名义。”

    “上次我做箱子的时候你就不赞助！”科恩气冲冲地说，“果然，你心里还是只有他——”

    “上次你也没有真的花钱呐。”邓布利多狡黠地眨了眨眼睛。

    “我已经是个透明人了吗？”小天狼星不解地说，“为什么——”

    “等你的情况解决了之后，我会重新召集凤凰社。”邓布利多对小天狼星说，“到时候关于伏地魔的事情我会尽可能地向你和其他成员说明，不必心急——那么现在……我想是时候去联系一下福吉了。”

    说着，邓布利多看向了科恩：

    “后续的事情就麻烦你了，科恩。”

    “那我如果因为这个而缺课的事情……”科恩明晃晃地问。

    “我会帮你和教授们请假的。”邓布利多叹了口气。

    “你帮我不会是因为……”小天狼星有些不敢相信地看向科恩。

    “怎么可能呢！”

    科恩虚伪地试图跟小天狼星勾肩搭背但由于身高问题只能搭到脊柱位置所以动作极其诡异地说：

    “我和哈利是好兄弟啊，他的教父就是我的教父，当然不是因为可以名正言顺地旷课才帮你恶心魔法部的。”

    “噢，想起来了。”邓布利多突然说，“我记得我有吩咐过西弗勒斯去确定你们的安全情况……但目前看来，似乎西弗勒斯没能和你们一同回到学校。”

    “啊……”科恩当即决定当一把实话实说的好孩子，“是哈——”

    “是我干的，打晕了他。”小天狼星揽过了哈利的锅，“他还对着过去的事情念念不忘，太想要报复我了——我这是自卫。不过我们留了些防御魔法，他现在的情况还算安全……”

    “看来我得先去把他接回来了。”邓布利多说。

    ——

    小天狼星被留在了校长室里，而邓布利多则带着科恩来到了学校外围的森林旁边——

    “如果我的推断没有错误的话，福吉应该会带着一些摄魂怪‘保镖’进入学校。”邓布利多说。

    “我在这儿等着换掉他的保镖，然后接手小天狼星并且在福吉打算杀他的时候做场假戏对吧。”科恩点头道，“放心好了，我在场的话它们都会很听话的。”

    “科恩，不得不说，我一向对摄魂怪这个物种是厌恶且痛恨的——但你让我有了些改观，如果有一天，摄魂怪能够不再无端地攻击人类……”

    “会的吧。”科恩说，“我可不希望罗丝上班的时候或者爱德华去参加俱乐部活动的时候被路过的摄魂怪当食物给吃了。”

    科恩的意思很明显——他只在乎家人。

    邓布利多得到了科恩直接的答复，似乎放心了一些。

    下一秒，邓布利多就幻影移形走了。

    他应该是会先去把还在尖叫棚屋的斯内普给带回学校，然后再去找福吉说关于小天狼星案件的事情。

    按照邓布利多的速度，福吉很快就会来学校，所以科恩早早地变成了摄魂怪的模样，混进了学校外面的摄魂怪群中。

    【不饿，不用给我丢这些人……】科恩连连拒绝了好几只摄魂怪的好意——它们在发现科恩来了的时候就纷纷从袍子底下掏出了……好几个食死徒“应急食物”。

    除此之外还有一些穿着麻瓜囚服的人——科恩猜测是从麻瓜监狱里“解救”出来的，看起来执行司为了安抚住它们做出了不少努力，好让它们在追踪小天狼星布莱克的这段时间别到处袭击。

    毕竟摄魂怪们可不会出门在外还专门挑麻瓜囚犯吸。

    没过多久，科恩就在学校入口处看到了一个胖墩墩的身影，他身后还紧紧跟着两只摄魂怪——像是拿摄魂怪当起了保镖。

    一只手掌大小的蛤蟆守护神正趴在福吉的肩膀上，以隔绝那些摄魂怪对他的负面影响。

    【咱们换个位置——】科恩偷偷飘到了其中一只旁边，朝它说，【我饿了。】

    听到科恩饿了的消息，那只摄魂怪欣然给科恩让开了位置——因为福吉前面还说了有一份它们的食物在学校里。

    科恩顺利地跟在了福吉后面——由于外面有着大批大批的摄魂怪在飘荡，福吉根本发现不了自己背后的摄魂怪被换成了另一只。

    就在福吉刚到学校正门口时，他遇上了匆匆地从城堡里出来的麦格教授。

    看上去邓布利多是及时通知了她，跟在福吉后面作为“可能存在的目击证人”。

    “邓布利多教授说过禁止这些摄魂怪进入学校。”麦格教授厉声说，“城堡里还有学生，部长！”

    “特殊时期嘛。”福吉擦了擦额头的汗，焦急地说，“我得采取些必要的保护措施，你知道的，小天狼星十分危险——只有这两只，守护神会尽量防止它们对学生产生影响的——带我去校长室，逃犯在学校里要远比摄魂怪危险……”

    “我不这么认为，部长。”麦格教授从鼻子里喷出了一口气。

    但她仍旧带着福吉顺着门厅一侧的楼梯朝上走去，挑了一条不怎么会有学生走动的路，免得进入城堡的摄魂怪吓着学生。

    “格林格拉斯小姐，魔法部正在办公，请不要因为好奇靠而靠近摄魂怪——”麦格教授对路上碰到的一个好奇的斯莱特林女学生严厉地驱赶道，“为了你的安全——”

    那个斯莱特林的学生害怕地匆匆逃走了，因为摄魂怪似乎正向往她这边靠，就好像她成了摄魂怪眼中的下一份食物一样。

    来到校长室门口，麦格教授对着石像说了声“柠檬雪宝”，石像哼哼唧唧地跳开了，并且努力地把自己挪得离摄魂怪远了一些。

    刚进门，里面的小天狼星便因为这声开门声而猛地从椅子上蹦了起来。

    没等小天狼星说出一个字，福吉便对着身边的摄魂怪科恩着急地挥了挥手，示意赶紧把这人给“杀了”。

    “不！”麦格教授倒吸了一口凉气，举起魔杖便要召出守护神阻止摄魂怪吸走小天狼星的灵魂，但被福吉拦住了。

    科恩的动作很快，一把将小天狼星摁在椅子上，摘下兜帽，将摄魂怪的“嘴”按在了小天狼星的额头上——和预言里的场景一模一样。

    正常情况是要对嘴的，但科恩下不去嘴——要不是为了演戏，科恩吸灵魂都不需要直接接触。

    “装傻啊，快点！”科恩将思维之声硬生生地灌进小天狼星的脑海里，“你在被摄魂怪吸灵魂欸！”

    反应过来的小天狼星当即做出了灵魂被抽离的痛苦表情，然后像是整个人被抽空了一样无力地靠在椅子上。

    “真令人遗憾，不过没有办法，米勒娃——”福吉松了口气，但仍旧一副假惺惺的模样地说。

 第254章 早跟你说过摄魂怪不可信了

    第254章 早跟你说过摄魂怪不可信了

    “邓布利多教授的意思是等待审判！”

    麦格教授怒气冲冲地说，她的脸上泛起了愤怒的红晕，浑身发抖，

    “这个案子需要重新审理——看旁边的彼得——他还活着，并且已经证实了他才是叛徒！”

    “还好，彼得还活着不是吗？”福吉说，“有一个证人就够了，说不定他们其实是一伙的——”

    “你知道这不可能！”麦格教授极度失望地看向福吉。

    “他刚刚突然蹦起来了，很明显是要发动袭击。”福吉气势汹汹地说，“摄魂怪是为了保护我们——别忘了小天狼星布莱克曾经炸毁了一整条街——”

    “如果他能够袭击，早在跟他解释的时候就已经袭击邓布利多教授了！”麦格教授生气地说，“你怎么能——”

    “我作为魔法部部长，有权决定自己在面见一位危险的监狱逃犯时携带保镖！”福吉底气不足地扯着嗓子吼道，“尤其是圣诞节时还有一起逃犯袭击事件——那个小巴蒂·克劳奇试图杀害他的亲生父亲。”

    “不论怎么说，既然他已经死了，我要把小矮星彼得带回魔法部，然后等待下周的威森加摩审判……”福吉的声音越说越小，最后以一种几乎听不见的音量说出了最后决定。

    “为什么这里会有争吵的声音。”邓布利多也出现在了门口，大步走进了自己的办公室，“如你所要求的那样，康奈利，我已经向威森加摩提交了所有必要的申请手续，如果没有问题的话，开庭会安排在下周末。

    “已经没有多大必要开庭了邓布利多。”麦格教授气得胸口开始明显一起一伏，“他非要招来两个摄魂怪进城堡！并且还让其中一只袭击了小天狼星！”

    “开庭还是能开的……”福吉在面对邓布利多那审视的眼神时明显紧张了许多，“小矮星彼得还活着不是吗？我们可以审问他，看看究竟是上一任部长弄错了还是彼得只是因为害怕才一直躲着……”

    “如果不使用吐真剂的话，我很难想象一个人会放弃自己的梅林爵士团二级勋章和烈士荣誉去换阿兹卡班终生监禁。”邓布利多平静地说，“康奈利，我是否可以理解为，魔法部对小天狼星采取了极端危险措施。”

    “他是个杀人犯！而且逃狱了！”福吉狡辩道，“如果早些抓到也是一样的结果！”

    “康奈利，我是否可以理解为，魔法部对小天狼星采取了极端危险措施。”邓布利多重复了一遍。

    “邓布利多……你这是说些什么，他都已经死了——”福吉不放心地看了看小天狼星的尸体。

    “那么这就是咯。”邓布利多说，“毕竟有致死行为的出现，已经算是极端危险措施了。”

    “是又怎么样。”福吉愤愤地说，“我抓住并处决了逃犯，真不明白你们为什么——”

    “真是如此吗康奈利？”邓布利多冷冷地说，“如果他死了，就没法提供更多的证据，而小矮星彼得在没有吐真剂干预的情况下是不会提供可信且真实的证据的。据我所知，魔法部对吐真剂在审判场合的使用有着严格的规定，需要原告被告双方有其中一人主动提出并饮用吐真剂，另一方才会被要求强迫使用吐真剂自辩。”

    “纠结这一点没有任何意义了邓布利多，摄魂怪已经杀了他——”福吉说，“就这样吧，案子照常进行，彼得会上法庭的，如果真的出现了误判现象，我们会向小天狼星布莱克的家属告知并不长……”

    “你知道布莱克家族已经没有人了！”麦格教授尖锐地说。

    “按规矩来说是这样的的，不论他有没有家属……”福吉说，“后续的情况是遗产分配委员会决定的事情……”

    “但好消息是，我看小天狼星似乎并没有死。”邓布利多说。

    三人的目光都聚集到了小天狼星的身上，因为他正在按照科恩在意识里跟他提醒的后续计划行事——

    “怎么回事——”小天狼星浑身抖了一下，“我……”

    小天狼星看向了福吉，现在轮到福吉瞪着眼睛结结巴巴了。

    “不，不是，怎么会……”福吉嘴巴微张，完全不敢相信自己看到的情况。

    “‘当举报人在审判结束之前对被举报人采取极端危险措施时，被举报人的辩护人有权结束魔法部的临时扣押，释放被举报人并为其担保，保证其能正常出席审判’。”邓布利多说，“看来我们并不能放心地把他交到魔法部，因为魔法部显然对他的生命安全造成了严重的威胁，这会是决定他能否正常出席审判的重要因素。”

    “可摄魂怪明明已经……”福吉仍旧不能理解为什么有人能在被摄魂怪吻过之后还保留灵魂和意识。

    他死死地盯向科恩，但完全找不出科恩身上的任何问题——这就是一只摄魂怪没错啊……

    “我在学年初的时候就提醒过你，康奈利。”邓布利多说，“阿兹卡班的摄魂怪并不可信，也不适合作为狱警，不适合作为巫师的警察，它们的不可控性太多了。”

    “所以……那就……”福吉悄悄地朝另一只摄魂怪挤眉弄眼，试图让它再袭击一次。

    不过很可惜，那只摄魂怪正在跟科恩聊天呢，根本没空搭理福吉。

    【你觉得你作为摄魂怪的意义是什么？】科恩正在跟它探讨哲学问题。

    【吃饱。】它回答道。

    【我的意思是，如果你不需要在那个老地方呆着，也没有巫师会拿守护神咒对付你了，你会想做些什么？】

    【吃得更饱？】它说。

    【这个不是你唯一的需求啊。】科恩试图让摄魂怪们有志气一点，【你们总得有点目标吧？比如征服世界，圈养人类，分裂一堆摄魂怪然后当儿子养之类的……如果你无拘无束地可以满世界乱跑，整个世界都向你敞开了的话，你最想最想做的事情是什么？】

    【去“满世界”吃得更饱？】它不知道科恩在问些什么。

    【行吧没你事了。】科恩无奈地说，任由着它一遍又一遍地尝试着越过福吉的守护神对福吉发起攻击。

    ——

    “真是令人作呕。”

    在福吉灰溜溜地带着摄魂怪离开这里之后，麦格教授嫌恶地说，

    “他在学校里的时候还不是这个样子——阿不思，我甚至记得他以前是个彬彬有礼的好学生。”

    “政治会完完全全地改变一个人，米勒娃。”邓布利多说，“这也是我一直不敢涉足那里的原因，欲望与权力总是能让人变得不像自己。”

    “也或许是最真实的自己。”麦格教授摇了摇头，“但我的确看见了那只摄魂怪……”

    “那是科恩。”邓布利多说，“我安排他帮忙演了一出戏，看起来很成功。”

    “科恩？！”麦格教授瞪大了眼睛，“我以为——我以为他只是继承了一些摄魂怪的能力……”

    “我一开始也是这么以为的。”邓布利多说，“不过看样子科恩要比我们预想的更完整一些……”

    “让这孩子过早地接触这些会不会对他的教育产生影响？”麦格教授担忧地说，“科恩是个挺好的孩子，虽然和韦斯莱兄弟一样喜欢弄些恶作剧……我担心他接触到巫师界令人失望的一面后会……”

    “我不觉得他会失望……”小天狼星嘴角抽了抽，“今天他看起来挺高兴的样子——除了亲我额头的时候不大高兴。”

    “如果他亲你额头会高兴的话那就更需要担心了。”麦格教授干巴巴地说，“布莱克，十二年的牢狱之灾……为什么这么多年你从未辩解过呢？我甚至也一直以为你才是那个背叛者，而非彼得。”

    “因为我当时以为彼得死了，死在了那场突然的爆炸里……”小天狼星懊悔道，“而且我的确有错——我不该和詹姆突发奇想地去试图玩弄伏地魔的……把保密人换成彼得……我真傻……”

    “被朋友背叛不是你的错。”麦格教授拍了拍他的肩膀安慰道，“我们谁都想不到他会是内鬼……”

    “这段时间你可以先留在霍格沃茨。”邓布利多说，“但由于还没得到清白，所以最好不要出现在学生的视野里，以免影响正常教学活动……”

    “当然，当然。”小天狼星连忙答应道，“我其实当条狗也完全可以的……”

    “不可以。”邓布利多说，“非法的阿尼马格斯同样是足以入狱的罪行，你不能在审判庭中透露任何关于这方面的事情。”

    “邓布利多教授说的没错，布莱克。”麦格教授对小天狼星说，“未注册的阿尼马格斯继续进行变形活动至少要在阿兹卡班关上十年，加上这个举动还被用在了‘越狱’上……”

    “我得暂时修改掉你的记忆。”邓布利多说，“因为你需要在受审时饮用吐真剂，这样才能让小矮星彼得全盘托出——并且由于福吉的问题，他对你应该会充满恶意。”

 第255章 出去！不然我就我就脱衣服了

    第255章 出去！不然我就……我就脱衣服了

    邓布利多的高超技巧自然能帮小天狼星布莱克完美地隐藏记忆，并且邓布利多还特地抹去了小天狼星记忆中关于“科恩替代了某只摄魂怪”的部分，以免吐真剂让小天狼星把什么秘密都给说出来。

    与此同时，另一边的科恩也在福吉离开城堡时随便拽了只摄魂怪来替换掉自己。

    福吉这人是有点小人的，科恩没看到他有任何“把摄魂怪撤出霍格沃茨范围”的打算。

    不过这跟科恩没关系了——现在跟福吉之间的矛盾牵扯到的只是邓布利多和小天狼星……

    所以科恩偷偷跟这群摄魂怪说了声“可以回去了”。

    欸嘿，反正摄魂怪不会说话，魔法部高层现在又是群守着现状啥都不敢动的混子，他们不会敢做出取消摄魂怪编制的行为的。

    而且这个行为还能给福吉添堵，不到一小时，看守霍格沃茨的摄魂怪突然撤离肯定会引来记者的关注，到时候福吉就要应付那些“诶呀摄魂怪撤离了是不是你们抓住小天狼星布莱克了啊”的记者追问了。

    以人类形态回到城堡，科恩便折返回了八楼，带着箱子回到了邓布利多的办公室。

    这里的小天狼星和“假彼得”都被麦格教授带走了。

    “科恩，你来的正是时候。”邓布利多对科恩说，“也许小天狼星可以被安置在你的箱子里？或者那个‘有求必应屋’中？以免对正常的教学行为产生干扰，当然，我更建议是有求必应屋。”

    至于科恩的箱子为什么不合适，邓布利多朝科恩投来了一个暗号似的眼神。

    邓布利多疑似跟自己的关系有点越界了——

    “你是校长。”科恩抿着嘴说，“真的要问我征求‘有求必应屋’的使用权吗？”

    “这间屋子显然游离在霍格沃茨的边界处。”邓布利多笑呵呵地说，“即便是我也不能经常性地进去。”

    科恩当然知道这是为什么，自己和伯爵几乎把这间屋子全天占着，邓布利多当然进不去。

    不过就算邓布利多旁敲侧击了也没用——科恩顶多让小天狼星在里面住一个星期，等到审判结束科恩就继续霸占着那里。

    《邓布利多年纪那么大了还跟小孩抢玩具，害不害臊……》

    “噢，对了。”科恩在答应了把小天狼星养在有求必应屋里的事情后，跟邓布利多提了一嘴校外的事情，“福吉没把摄魂怪全带走，好像完全不在乎这些摄魂怪会影响学生一样。”

    “福吉这么做不令人意外。”邓布利多说。

    “但我跟那群摄魂怪讲了，让它们回阿兹卡班去。”科恩嘿嘿一笑。

    邓布利多也轻轻地笑了起来——或许不是因为福吉，只是单纯的因为科恩能够为学校和同学做好事而感到高兴。

    ——

    “好了狗子人，你以后就呆在这里吧。”

    有求必应屋内，科恩对小天狼星说。

    科恩提前把伯爵从有求必应屋里带了出来，让这间屋子重新变了个模样。

    像是个单人宿舍。

    “别用那个词喊我。”小天狼星从鼻子里喷出了口气。

    “那人子狗？”科恩问。

    “别把两个单词串一起就当个新词用啊！”小天狼星捂着脸说，“爱德华就是这么教你的？”

    “你跟我爸很熟吗？”科恩狐疑道，“他是赫奇帕奇的——”

    “上学的时候不算熟。”小天狼星保守地说，“我那时候认识他是因为他给整个格兰芬多的女生都送了礼物——后来才知道他当时是为了追罗丝……”

    “那也是很丢人了。”科恩板着脸说，“你说上学的时候不算很熟的意思是……毕业之后很熟？”

    “因为我们都是邓布利多这边的人，一块对抗伏地魔。”小天狼星说，“他是个挺有能力也挺正直的人，就是有点懒——所以那天我看到他的时候很奇怪，为什么他会领养……”

    “我是什么很糟糕的孩子吗？”科恩恶狠狠地说，“你今年休想收到圣诞礼物，我待会就去跟哈利说他教父其实跟霍格莫德的一条燕尾狗有——”

    “欸欸欸——别跟哈利说这事——”小天狼星连忙捂向科恩的嘴巴，但科恩闪的快——他身上太脏了，也只有麦格教授和哈利会毫不顾忌地碰他。

    “你果然还是下手了吗？”科恩失望地说，“我以为你能克制住自己的欲望……”

    “你这小鬼……”小天狼星满头黑线地叹了口气。

    科恩明显就是在自己身上找乐子——跟当年的四人组在同学身上找乐子一样。

    “不管你了，我要回宿舍补觉了，你要是饿了就溜进厨房吃东西。”科恩说，“还有，去洗个澡，晚上估计哈利会想来找你。”

    “做个人吧，别用那种关心我屁股的表情看着我。”小天狼星坐到了这间新卧室的一张椅子上，“我是哈利的教父。”

    “更有可能了。”科恩若有所思地说，“你从来没谈过恋爱——”

    “我是因为——因为——”

    “而且满脑子都是詹姆，在尖叫棚屋里的时候还对着哈利喊詹姆的名字……”

    “我跟詹姆是朋友。”小天狼星当即决定把科恩赶出去——这孩子在自己旁边多呆一秒钟都是对他精神的摧残，“出去出去——”

    “我还没说完我的推理呢。”科恩说，“这事关哈利的未来教育问题——”

    “再不出去我脱衣服了！”小天狼星恶狠狠地说，“我打算在这儿洗澡。”

    话音刚落，屋子里就出现了一个盛满热水的浴缸。

    “算你狠。”

    科恩捂着眼睛扭头拐出了屋子。

    太狗了，居然要用这种手段反抗！

    离开有求必应屋后，科恩回到了公共休息室。

    哈利他们在这里攀谈着小天狼星的后续情况，当看到科恩进来了的时候，哈利整个人都精神了起来。

    “科恩！邓布利多教授怎么说？小天狼星的事情有着落了吗？”哈利连忙问。

    “下个周末开庭，这事邓布利多操办，不用担心。”科恩说，“小天狼星现在正在有求必应屋里住着，你如果有需要可以去找他聊天——但别跟其他同学说。”

    “那我现在——”

    “现在不行。”科恩阻止了哈利急冲冲的行为。

    “为什么？”哈利不解道。

    “他现在光着膀子呢，不过你要是想看的话也可以直接闯进去。”科恩摸着下巴说，“场面肯定很刺激。”

    “场面肯定很尴尬。”赫敏说。

    “场面肯定很可怕。”罗恩啧啧地说。

 第256章 炼金术士除了金子什么都能炼出来

    第256章 #炼金术士除了金子什么都能炼出来

    （本章为日常，并且有会说话的马桶，制造方式略**，谨慎订阅）

    科恩聊了几句之后就打算回宿舍钻自己箱子里了——小睡一觉，再去找尼可·勒梅做点正事。

    ……

    “你开始对炼金术感兴趣了吗？”尼可对科恩突然找自己要学炼金术的事情有些惊讶。

    “我一直很有兴趣的好吧，只是事情太多了。”科恩带着尼可回到了那间工作坊，有趣的是，即便在科恩用无痕伸展咒做出的箱子里，尼可送给科恩的钥匙也依旧能打开通向工作坊的门。

    科恩一直以为这两个空间上的复杂魔法会出现冲突，就像两个框架互相卡在一起的那种感觉。

    “那么你的目标是什么呢？”尼可问，“物质的蜕变与升华需要一个明确的目标，财富、永生、知识、力量……”

    “我想要一个会说话的马桶。”科恩极其坚定地说。

    “？”尼可呆滞住了，“抱歉，我好像没听清。”

    “我想要一个会说话的马桶。”科恩重复了一遍，“Speaking-Toilet！”

    “……”

    “逆天。”因为被迫撤离有求必应屋所以只好跟在科恩后面看戏的伯爵如此评价道，“炼金术至少得炼点金子吧……”

    那只科恩买来的彩色猫头鹰被送给了爱德华和罗丝，伯爵终于迎来了一段时间的清净日子——他终于不用在兽性和理性之间做抉择了。

    “以这个作为目标是不是有些……”尼可问，“我的意思是，太过狭隘了一点？”

    “可会说话的马桶真的很酷欸……”科恩说，“而且炼金术士不是除了金子什么都可以炼出来吗？我要学这个！”

    在尼可经历了一番心理挣扎之后，他同意了。

    “你怎么好像也研究过这个的样子！”

    伯爵原以为尼可会拒绝科恩这个像是开玩笑一样的决定。

    尼可·勒梅啊！唯一一位制造魔法石的顶级炼金术士啊！

    留下了自己的所有知识，但他的继承人居然在研究怎么让一个马桶说话！

    继承人神志不清就算了——为什么感觉好像尼可·勒梅也对这个很有兴趣的样子？

    全都不演了是吧？

    “关于如何让马桶有着自己的思维的议题，我以前也做过类似的研究。”尼可说，“让它发声不难，难点在于让它存在一个独立的意识……”

    “‘类似的研究’……”伯爵咂嘴道。

    “会说话的夜壶。”尼可毫无掩饰地说，“我指望着它能领着我在迷迷糊糊的时候能够找对位置——请原谅，年纪大了的人总是看不清晚上的东西。”

    “小便时间太短了。”科恩对这个课题不太看好，“聊不上几句就浑身一哆嗦然后把它踢进床底下了……感觉马桶比较实用一点。”

    “的确，那么我们继续刚刚的进度，让它说话只需要一个简单的变形咒，但这里的变形咒并不能让它的对话脱离施咒者的想法。”尼可说。

    “可我看麦格教授的变形术甚至能够给死物弄出来一个灵魂欸。”科恩回忆道，“后来我也找了些书，里面的内容把灵魂和魔力划分到了一个区域里……”

    “变形咒得到的灵魂是相对虚假的。”尼可说，“它与真正的灵魂有着本质上的区别——真正的、完整的灵魂是不需要依托于外力而存在的，而变形咒制造出的灵魂在咒语失效的那一刻起就会消失，融入空气中的那些魔法磁场。”

    “我需要一个独立的马桶。”科恩点了点头。

    “你们必须要用很学术的态度去交流怎么制造一个会说话的马桶这件事吗？”伯爵感觉自己不是很适合呆在这里——因为它现在也觉得造一个会说话的马桶似乎是个有趣的提议了。

    这一人一画正在对它进行精神上的污染。

    ——

    没过两天，科恩和尼可就钻研出了让马桶拥有灵魂的方案。

    “你的意思是，你们要把两只田鼠用变形咒变成马桶，然后在它们处于老鼠形态和马桶形态之间的临界点的时候人工干预，交配出一只小马桶，继续将小马桶变成田鼠，再和普通马桶变成的田鼠交配出第三代马桶，通过各种各样我听不懂的东西和手段让第三代马桶继承下前两代马桶的特性，最后加入所剩不多的长生药……”

    伯爵一口气说完了科恩正在进行的实验。

    “没错。”科恩说，“没有任何一只田鼠受到这场实验的伤害，因为你昨天晚上吃掉了它们。”

    “我踏马吃的原来是三只马桶！”伯爵尖啸道。

    “它们本质上还是老鼠。”科恩纠正道，“那个曾经变形过的普通马桶和我造出来的三代马桶才是‘本质上是马桶’的马桶。”

    “而且你们用了长生药！”伯爵气冲冲地说，“尼可说那些药就剩这么点了！”

    “我不需要啊，尼可也不需要。”科恩说，“那么点长生药顶多让人再多活几十年，没什么意义。”

    “可用长生药做会说话的马桶——”

    “那可就有意义多了。”科恩严肃地说，“这个马桶会陪伴我很久很久，有效避免了我以后因为太过无聊而突发奇想出门干架的情况，而且这个马桶将会成为有史以来第一个有自己灵魂的、思维独特的、不受限于肉体而得以永久存活的会说话的马桶——除非它对我的屁股喷水，那样的话我就不得不杀掉它了。”

    “这章疯了吧。”伯爵干巴巴地说。

    “快好了。”科恩说，“我想还有十五分钟，它就能吸收完那管长生药。”

    科恩的面前是一个白色的、看起来很普通的座便器——它没有连接管道——当然科恩也不希望它能连接管道，因为自己可能需要把它搬到任何自己可能长住的地方。

    有内置的消失咒魔纹和自动补充的清水如泉咒，冲水问题也完全可以解决。

    现在关键点就在于语言转译的魔纹能不能在这个马桶上起作用了——这个转译魔纹是尼可自己捣鼓出来的，最初是为了更方便地去不同语言的陌生地区旅行，能省去学习的时间。

    科恩将尼可的书摆在了一个可以更方便地看到工作室中心的马桶的位置，一人一画一鸟正在静待着马桶的第一句话。

    “有人拉屎吗？”

    马桶的吸水管内传来了一声闷闷的声音。

 第257章 变成人还不如当马桶呢

    第257章 变成人还不如当马桶呢

    “有点失望。”科恩略带失落地说。

    “你指望一个马桶能说些什么。”伯爵尖锐地说，“你不会想让它开口第一句话是‘为什么老子是个马桶’吧？”

    “为什么老子是个马桶？”马桶在伯爵说完后学着说道。

    马桶吸水口的水甚至还配合地喷起了一股水流。

    “你把它教坏了！”科恩朝伯爵批评道。

    “马桶本来就是这样的，什么叫我带坏的。”伯爵甩锅道，“而且这不是正合你意吗？你自己说有点失望的……”

    “让我失望的是它居然真的把自己当成了一个马桶。”科恩摇了摇头，“本来在我的预想里它会求着我把它变成人的——就像那些童话故事一样。”

    “变成人还不如当马桶呢。”马桶突然睿智地说。

    “变成人还不如当马桶呢。”伯爵叹了口气。

    ——

    最终，这个丧气的马桶被科恩拿去替换掉了箱中小屋厕所里的旧马桶。

    “至少我们的构想是正确的，它的确有了一个独立的灵魂。”尼可说，“但没有触及炼金术在灵魂方面最深层次的东西——将非灵魂转化为灵魂。”

    “意思是我们用的还是那两只田鼠生出来的那个灵魂对吧。”科恩思考道，“但第二轮开始就只有一方是真的活物了。”

    “灵魂的诞生一直都是一个难以探究的问题。”尼可说，“因为魔法很难在不施加破坏性影响的情况下触及灵魂，这会给研究留下很多变数，但你不一样，科恩——你能在灵体层面轻易触碰它们……”

    “我旁观的时候感觉像是那两个灵魂先贴在了一起，然后就从贴合处出现了一个新的灵魂。”科恩皱眉道，“怎么感觉跟正常的交配行为没什么区别？”

    “在鲜有人踏足的领域，或许真相来的总是很平淡？”尼可饶有趣味地说，“就像那些出现在我身上的谣言一样，总有人喜欢宣传我是用数千个死者才造出的魔法石。”

    “你后面有采取什么措施吗？”

    “那些散步谣言的人只是几十年过后就步入了坟墓，谣言传个百来年也就无人问津了。”尼可摆了摆手，“实际上构成魔法石的并不是什么骇人的东西。”

    科恩对炼金术的短暂热情在研究完会说话的马桶后就消耗的差不多了，离开了箱子，科恩打算着去礼堂吃个晚饭。

    本来科恩是想借着邓布利多的那个“可以帮科恩请假”的承诺享受一段长长的假期——但福吉一点都不聪明，直接在霍格沃茨就急着对小天狼星动手，甚至都不愿意拖到回魔法部再杀……

    于是科恩的“不上课”特权就这么没了。

    老邓好，福吉坏。

    “科，科恩……”

    当科恩来到休息室时，这里只有一个人——赫敏。

    她这些天都没敢跟科恩说多少话。

    “嗯？”科恩歪着脑袋看着这个棕发小女孩。

    看一眼就知道她是来道歉的，对摄魂怪朋友用守护神咒可能在她眼里就跟对哈利和罗恩捅刀子一样。

    虽然科恩感觉顶多算挨了一拳——但赫敏之前用的那个守护神咒甚至都算不上“一拳”的水平，不能说没有作用，至少起到了烘托氛围的效果。

    “真的很对不起。”赫敏道歉道，“在尖叫棚屋里的时候，我不该对你用守护神咒的……”

    “我其实没啥感觉来着。”科恩说，“守护神咒又干不掉我——而且我当时的确是一副要帮伏地魔袭击哈利的样子，你要是不对我用守护神咒才是坏了计划。”

    “那……我们还是正常的朋友关系吗？”赫敏像是松了口气，小心翼翼地问。

    “如果你还继续给我们作业抄的话。”

    “作业是要自己做的！”赫敏皱起了眉头。

    “这才是正常的赫敏。”科恩扬起了眉毛。

    赫敏没绷住地轻笑了一声——她的确想多了。

    而事实上，她的确想多了，只要不涉及科恩父母的事情，科恩一直都是个挺好说话的人。

    当然，一直追着想杀科恩的人除外，无关危险，单纯是烦。

    赫敏先一步离开了休息室，在火炉旁取暖的伯爵突然说了一句：

    “你上次是不是让我去给那个叫‘冯布劳恩’的人寄了张名单？”

    “对啊。”科恩有印象——当时是让冯布劳恩帮忙查一查那些名单上的银钥匙成员现在在什么位置，“你不会现在才告诉我你那次没送吧？”

    “怎么可能，我亲爪交到他手上的。”伯爵昂着脑袋说。

    “那你为什么能把我给赫伯特和给邓布利多的礼物搞混？”科恩狐疑道，“邓布利多收到的是我给赫伯特写的纸条，我要开始怀疑你的业务能力了……”

    “那是可能是因为我那时候因为你要给我送礼物的事情所以太急了吧……”伯爵躲闪着科恩的目光，“而且那两个包装太像了，标签也粘的不牢靠——等会，现在的问题不是冯布劳恩的事情吗？！都过去这么久了，他都没给你回信！”

    “的确……”科恩说。

    “可能是偷懒了。”伯爵批评道。

    “也可能是死了。”科恩说，“你去看一眼？”

    “那我也死了怎么办？”伯爵拒绝道，“那里说不定围着一群银钥匙的疯子，等着第一个进去的生物然后对它——”

    “那就让弗朗多先生去看看。”科恩思考了一会，“你带弗朗多先生去冯布劳恩那里。”

    “好主意。”

    伯爵从窗口飞了出去，看起来很乐意让弗朗多先生先去探探情况。

    晚饭开始后，科恩跟着人群来到了礼堂，哈利并不在这儿，科恩坐到了罗恩和赫敏旁边。

    “哈利呢？”科恩问。

    “带着吃的去那个屋子了。”罗恩一边咬着牛排一边说，“他现在一有时间就去那，就跟……”

    “太渴望亲情了。”科恩摇了摇头，“这种时候就让他发泄发泄吧……”

    “哈利怎么了？”弗雷德凑了过来，“发泄什么？谈恋爱了？跟谁发泄？”

    “梅林的花袜子啊，他居然比我们还快！”乔治说。

    “梅林究竟有多少件衣服够你们换的。”科恩捂着眼睛说。

 第258章 咱俩谁跟谁，帮你做身体就是了

    第258章 咱俩谁跟谁，帮你做身体就是了

    虽然弗雷德和乔治对此异常好奇，但科恩他们对“哈利究竟在跟谁搞秘密小动作”这事仍旧守口如瓶。

    “可惜地图在哈利那里。”乔治叹气道。

    “不然我们就不需要这么小猫抓心了……”弗雷德沮丧地说，“不过哈利总会告诉我们的——他总不能一直搞地下恋情吧？”

    “扑哧——”罗恩喷了口汤汁。

    “罗恩！”赫敏拍了罗恩一下。

    等到晚饭结束，三人一起回休息室时路过了黑魔法防御术办公室时，卢平从门后探出了半个身子。

    “科恩，能来一下吗？”

    “行。”科恩差不多猜的到卢平的想法。

    邓布利多或者小天狼星肯定跟他讲了相关的事情，卢平应该是为了彼得找科恩的。

    进到卢平的办公室后，卢平关上了办公室的门。

    “为什么每个黑魔法防御术老师都要把我带到办公室里——就好像你们会在期末考试的时候给我把平时分加到90分一样……”科恩吐槽道。

    “你以前黑魔法防御术成绩不大好吗？”卢平关心地问，“我这次期末的考试规划应该还算简单——”

    “这个不重要。”科恩是控分达人，在意的肯定不是分数，“找我是做什么？事先说一句，我不会做狼毒药剂。”

    “不是狼毒药剂的事情——当然，斯内普教授的确不打算帮我做这副药剂了，理由是材料紧缺。”卢平谨慎地说。

    “是因为小天狼星的事情。”科恩明白斯内普的心理——有邓布利多的存在，他又不能明面上报复小天狼星，所以这份报复心就自然而然地蔓延到了卢平的身上，“那找我干什么？”

    “小矮星彼得。”卢平说，“邓布利多说他在你这儿关着，我想见见他。”

    “杀他的事情可以等到审判结束。”科恩说。

    “不是杀他，我只是想要个说法。”卢平闭上了眼睛，“我们以前是朋友，为什么他会毫不犹豫地害死詹姆……”

    “开心点，没准他根本没打心底把你们当朋友呢。”科恩安慰道，“他又矮又胆小，不跟着你们混，上学的时候被欺负的就不止是斯内普了。”

    “……”卢平沉默了，“以前我们的行为的确很恶劣，我和詹姆都认识到了这一点。”

    “但小天狼星看起来根本没变化的样子。”科恩说，“有人留在了过去不愿意走出来，哈利是他唯一变正常的希望——所以别现在杀彼得，别冲动。”

    科恩不大想看到哈利希望落空的样子，因为哈利的的确确是拿科恩当真心朋友的。

    朋友是好东西，和家人一样，能时时刻刻提醒科恩去保留住自己的人性。

    “我知道。”卢平沉声道，“我不会冲动的。”

    当科恩带着箱子回到这里，让卢平跟彼得见过一面后，很难说卢平对彼得那苍白的解释满不满意。

    “你们从来没把我当作朋友！莱姆斯！”

    得知自己即将被推上法庭所以变得歇斯底里的彼得尖锐地说，

    “还有詹姆，还有小天狼星！你们高高在上啊！我呢？我只能跟在你们后面当个跟屁虫……什么事情你们都要拿我开个玩笑——后来你们跟黑魔王对抗的时候，有考虑过我的感受吗！我只想活着！我只想带着我的家人躲起来！你们却非要拉着我加入你们的那什么——”

    “是你自己主动加入了伏地魔手下。”科恩厌恶地说，“见多了你这样喜欢给自己找合理理由干坏事的人，胆小你就逃跑呗，投敌算什么——你只是喜欢当墙头草而已。”

    “我们没有不把你当朋友。”卢平平静地对缩在地下室里的彼得说，“詹姆每次分礼物都会给你留一份，小天狼星经常会在外帮你出头，我在你需要的时候总会抽时间来帮你，不论是功课还是生活——哪怕是在凤凰社疑似出现内鬼的时候，我们也从来没有怀疑过你。”

    “可，可……”彼得看起来缩得更小了，整个人看起来就像一只老鼠，“我会死的——在你们这边我会死——都会死——他当时太可怕了……就算，就算逃走了……”

    “就算逃走了，他也会因为你曾经和我们有关系而杀掉你，对吗？”卢平的眼睛里压抑着怒火，声音冰冷，“所以你为了讨好他，一点一点地给他送着情报，就为了你那崇拜强者的……懦气。”

    “我……我一直没你们那么有勇气……”彼得颤抖地说。

    “我从来没有这么想变成狼人咬一个人，你是头一个让我有这种感觉的人，彼得——”卢平咬牙切齿道。

    “好了好了。”科恩拉走了卢平——感觉下一秒这个人就要咬上去了，即便今天还不是满月，“别动手——也别动口。”

    离开了地下室，卢平深吸了一口气。

    “抱歉。”

    “等审判结束我让摄魂怪们偷偷把他弄出来，你们随便报复，好吧。”科恩说。

    “如果他自杀了怎么办？”卢平突然问，“如果他自杀了，小天狼星是不是……”

    “那我就只能采取B方案了。”科恩将卢平推出了屋子，“好了，见面时间结束，你再呆下去小蛇怪就要忍不住了——它最喜欢吃带毛的犬科生物。”

    卢平见到科恩养的那两条蛇怪后只表现出了很短暂的惊讶，但小蛇怪对他可就想法多了去了——要不是蛇怪不会流口水，小蛇怪估计口水都能把地板给泡烂。

    科恩还从来没听过狼人的气味会诱惑蛇怪的说法。

    满足卢平的愿望后，科恩带着箱子返回宿舍。

    不过今天找科恩的人意外的有点多。

    比如一溜跟在科恩旁边的，灵魂强度标着40+10的某不知名游魂。

    “你现在来做什么？”科恩拐进了一间空教室里，压低声音说。

    伏地魔直接附在了一张旧桌子的桌面上。

    “彼得失手了……我需要你的帮助……”伏地魔那双通红的眼睛凸在木制的脸上，里面充满了对彼得的恶意，“身体……”

    “为了帮你我都差点被发现了——他们以为我是内鬼！”科恩恶狠狠地说。

    “我知道……我知道……”伏地魔阴暗地说，“等我得到身体，你会得到极高的回报——我能帮你推翻魔法部……”

    “那就又变成暴力统治了，不长久。”科恩摇了摇头，“不过咱俩谁跟谁啊，就再帮你一次吧，等一个星期，我帮你把身体捏好——”

    “噢对了，你要什么类型的？长得崩坏点的还是长得正常点的？”科恩突然追问道。

 第259章 弗朗多先生的情报

    第259章 弗朗多先生的情报

    虽然科恩表示即便是是六七十岁的老东西也得注意形象管理，但伏地魔仍旧坚持要他最后的那个样子——蛇脸，红眼睛，没头发没鼻子。

    “你这人XP是真怪吧。”科恩咂舌道，“难怪找不到女朋友……”

    “我不需要那些无用的东西……”伏地魔冷漠地说，“我需要的是威慑力——孩子……人都是畏惧强权的，只有畏惧能让他们忠诚……”

    “我努力照着那样子捏，还好旧报纸上有你照片，不然你就得留在我旁边先当模特了。”科恩说，“话说魔法变形后的身体什么样的？你浑身上下除了脸以外的其他地方是人类的样子吗？有**和**吗？内脏器官之类的需要用蛇的代替还是……”

    科恩一连串问出了很多关于身体细节的问题，包括但不限于要不要模仿蛇就模仿到位，加上蛇胆和两根**之类的蛇类特有的部分……

    “……”

    伏地魔沉默了一小会

    “身体的其他部位还是按人的做吧……”

    再让科恩的思维继续发散下去，自己下周拿到的第一具躯体就要变成有着两根**和有鳞尾巴还带毒囊的怪东西了。

    “下周末下午四点来有求必应屋门口。”科恩点了点头，“我保证给你整的明明白白的。”

    科恩答应的很干脆，但伏地魔心里总有种不好的预感——跟科恩是不是真心的关系不大，主要是对“什么事扯上科恩好像都没什么好结果”这个古怪的规律有些不放心。

    就好像这个小子身上有诅咒似的。

    但信不信对伏地魔而言都没损失，科恩给他造的这副身体又不需要付出什么代价。

    ——

    跟伏地魔约定的时间是下周末，而小天狼星受审的时间是这周末。

    也就是说——科恩有一整周的时间把有求必应屋打点成“炼金人体制作工坊”的模样。

    毕竟道具用的是血肉傀儡，总得给伏地魔营造出一种“科恩已经很努力地在做这具身体了你不要的话就是不给面子”的感觉。

    一直等到这周周末，科恩终于等到了有求必应屋里的那只狗离开，带着科恩箱子里的那只老鼠一起。

    周日早上七点钟，八楼的走廊里。

    哈利刚刚和小天狼星告别，看着小天狼星走进校长室的时候，他心里非常害怕，害怕这一切就跟一场梦一样醒过来，他还是要回到德思礼家，面对那个根本算不上“家”的家。

    “有邓布利多亲自押送，问题不大。”科恩对一脸担心的哈利说，“别想着穿隐形衣跟着了，他们过去是用幻影移形的——”

    “哈利，邓布利多会打赢这场官司的。”赫敏也给哈利安慰了几句，“我查过一些资料，魔法部也挨过好几场错判的官司，几乎都是原告胜利的……”

    “‘几乎’？”哈利心脏怦怦跳地问，“失败的是因为什么？”

    “因为陪审席有人对那个囚犯使用了不可饶恕咒——不过有邓布利多在，小天狼星不会因为有人偷袭而出事的……”赫敏说。

    “别立flag了你们……”科恩抿着嘴说，“本来没事的——感觉你们说完了之后就有事了……”

    “等午饭过后他们就回来了。”罗恩拍了拍哈利的肩膀，“我爸爸之前说过最长的一场审判也不过半天，下午他们就回来了。”

    不过安慰对哈利起到的作用微乎其微，他现在什么也静不下心去干。

    科恩在安慰无果后就放着哈利回休息室发呆去了，因为科恩还得去重新装点下有求必应屋，以及带上尼可——在“如何让一个房间看起来像是用于炼金”的领域，尼可要比科恩熟练的多。

    “配备火炉、蒸馏瓶、烧杯——天平也是需要的，在南边架一口36英寸的坩埚，不要用纯金的，那个没什么实际用途。”被科恩将画靠在墙边的尼可一边指挥，一边检查着有求必应屋的变化结果，“炉火可以有，但别离坩埚那么近——然后再在西边加一个装素材的架子。”

    “我没看到你的工作坊里有这些东西啊……”科恩皱起了眉头，“这样是不是太拥挤了——”

    “因为从实用性的角度考虑，这些东西都可以用一些简单的咒语或者我的工作坊里的仪器来代替。”尼可说，“但你说了，想让它看起来更符合外行人眼中的‘炼金场所’——顶部要挂上星象模型，炼金术和星象的关系也很密切。”

    按照尼可的教程，科恩要求着有求必应屋一点点地改变着模样。

    终于，它成了一个充满了各种金属实验设备与雕刻工具的小屋子，满满当当地堆着各种各样的器具，配备有角落里一张小床。

    看起来就像是科恩在这里忙活了许多天似的。

    “很有感觉。”科恩满意地点了点头，将血肉傀儡放在了一张试验台上。

    它被科恩捏成了光膀子的伏地魔模样，身材高瘦，皮肤苍白毫无血色，鼻子的位置只留了两条细缝状鼻孔，双眼的瞳孔细长，眼白因为充血而通红。

    为了符合他没头发的设定，科恩没有在这具身体上加任何的毛发。

    “很好！”科恩双手抱胸检查着这具身体的细节。

    完全像是一具正常的身体。

    “这是什么？傀儡吗？”被换到桌子上摆着的尼可问，“不过看起来要比普通的炼金傀儡可塑性更强一些。”

    “这是给伏地魔准备的身体。”

    科恩歪嘴一笑，

    “但也没错，是个傀儡。”

    准备时间总是要比预想中短很多，而等待时间总是要比预想中要更加漫长——尤其是科恩剩下的一周里除了小天狼星洗清冤屈后什么新消息都没等到，连伯爵都没飞回来。

    不过科恩感觉得到那份和猫头鹰之间的魔法契约还在，伯爵应该还没死。

    “小天狼星说等我生日的时候就把我接到他家里住！”

    第二周周日的早餐时，哈利收到了一封来自小天狼星布莱克的信，激动地跟赫敏和罗恩说，

    “在格里莫广场12号——那是哪里？”哈利一边看信一边问。

    “好像是伦敦的哪个街区。”赫敏回忆道，“那里有巫师居住吗？”

    “是布莱克家族的祖宅吧？”罗恩说，“我记得布莱克家族是在伦敦的，但我家跟他们好像没什么太多牵扯，只有一些不怎么见面的远房亲戚……不过他为什么要等到七月底才接你去呢？我还以为你要直接搬到那边久住了呢。”

    “可能是他要打扫下屋子吧。”赫敏猜测道，“毕竟那里十二年没有住人了，不是吗？”

    “可能吧……”哈利说，他继续往下看着信件，“他说我可以邀请朋友来玩——科恩，你暑假要不要和我一起去那边看看？”

    “可以。”

    科恩想到了一样东西——

    伏地魔的挂坠盒还在布莱克家族的老宅里，在克利切的手上。

    不过由于克利切无法拒绝小天狼星的要求，这个挂坠盒并不算难拿。

    暑假看样子是要去一趟的。

    “你们看——伯爵提着个什么东西！”罗恩突然抬头看到了什么奇怪的东西。

    伯爵也跟着那群送信送包裹的猫头鹰飞进了礼堂，但它带着的东西显然比其他的猫头鹰带的包裹要更大。

    那是一个篮子，里面有一团黑白交错的大毛团。

    “它把弗朗多先生带过来干嘛？”科恩皱起了眉头。

    调查结果直接转达不就行了吗？为什么要把整只猫都带过来？

    “出大事了。”伯爵急躁地说，“这猫不动了——科恩你看看。”

    它将装着弗朗多先生的篮子放到了科恩面前的桌子上，科恩还没见过它这么着急过——

    弗朗多先生窝在篮子里，身体随着呼吸一起一伏，看起来睡的很香。

    “生病了？”哈利认得弗朗多先生，这只猫给他留下了很深的印象。

    不过遇到这么安静的弗朗多先生倒是头一遭。

    科恩作为一只摄魂怪，一眼就能看出来弗朗多先生出了什么问题。

    它的灵魂不见了。

    “它看起来只是睡着了……”罗恩戳了戳弗朗多先生的屁股——也可能是头，这个毛团根本分不出哪里是屁股哪里是脑袋。

    “不是。”科恩皱起了眉头。

    他能明显感觉到弗朗多先生的灵魂与肉体之间若有若无的连接，如果它的灵魂消失了，这种连接不可能继续存在的。

    有人抓住了它的灵魂。

    “冯布劳恩呢？”科恩压低声音朝伯爵问。

    “不见了啊，这不很明显的事情吗？”伯爵焦躁地说，“弗朗多出什么事了？你能看得出来吗？救得活吗？”

    “救活？”哈利不理解地问，“我以为弗朗多先生是不会死的——”

    “但它现在的确算是死了。”科恩看向了这只猫。

    和冯布劳恩扯上关系的只有银钥匙，可银钥匙是怎么找到一只摄魂怪，并且让摄魂怪袭击一只猫的？

    摄魂怪不会对动物有任何想法——科恩作为摄魂怪群体里的一份子早就问清了许多事情。

    这群人好像在准备着搞波大的……亦或者，他们早就在预谋着搞波大的了。

    今天现实里遇到了点事情，更一章歇歇。

    我爸被某垃圾广告游戏诈骗了，还不听劝，帮他删了他偷偷下回来，执意要填各种信息要那十万块奖金，劝得我心梗（主要是他说“你不懂，别管我”让我有点绷不住的难受）。

    明天心情调整好开始多更点

 第260章 人生就是要大把大把地浪费时间

    第260章 人生就是要大把大把地浪费时间

    “待会说。”

    科恩将装着弗朗多先生的篮子收进了随身的那个角驼兽皮口袋里——在礼堂里对着一只“昏睡的小猫”指指点点有些太引人注目了：

    “伯爵，去有求必应屋等我。”

    “弗朗多先生怎么了？还有你刚刚是不是提到了……冯布劳恩先生——”看着科恩将篮子伸到桌下的动作，哈利有些不安地问，“我们二年级的黑魔法防御术替补教授？”

    “我给他写了封信，但他一直没给我回信，所以我让伯爵去看了看情况。”科恩简短地说，“他那边好像出事了——弗朗多也是去找他的时候出现的意外。”

    快速扒完早饭之后，科恩就急匆匆地离开了礼堂。

    关于银钥匙的事情，哈利他们没必要掺和——哈利能在对付伏地魔的时候全身而退只是因为两人之间的“特殊关系”，银钥匙对哈利来说可就完全不一样了。

    ——

    “我带着弗朗多去了冯布劳恩家里那间宅子。”

    有求必应屋中，伯爵不安地说，

    “然后我就让弗朗多先去探探情况，因为那里安静的就跟有埋伏一样——照理来说它不会真的出事……结果我等了老久它也没出来，所以我自己进去了——”

    “你知道这很危险对吧？”科恩看向了伯爵。

    伯爵不是嘴上天天说弗朗多坏话的吗？

    果然还是刀子嘴豆腐心……

    “那总比在外面干等着好。”伯爵说，“里面正常的有点不像话——没有抓痕，没有爆炸痕迹，就跟正常的屋子一样。”

    “一个失踪者的家里这么正常才是最大的不正常。”科恩说，“我记得冯布劳恩还有个有些痴呆的父亲——”

    “老冯布劳恩没事。”伯爵摇了摇头，“他现在跟冯布劳恩不住一起，就像是冯布劳恩早就知道自己会碰到这种危险一样。所以弗朗多现在是什么情况，你能治吗？”

    弗朗多现在的情况像是有人把这只猫的灵魂抽了出去，困在了某个地方。

    想要毁灭一个灵魂很容易，但困住一个灵魂就没那么简单了——尤其是对于巫师而言。

    费尽心思地去对一只猫搞这么复杂的魔法……

    谁会想去那个危险的地方解救一只猫的灵魂呢？

    “我是不是不该带弗朗多去那里的……”伯爵头一次没了往日的气势。

    “我以为你会对弗朗多先生的离开表示庆幸。”科恩眯起了眼睛。

    “因为它是我处的最久的朋友！”伯爵怒气冲冲地说，“我以前讲的那些话只是因为它死不掉——该死的，老子就该带着魔杖冲进去，看到一个巫师就直接对着他来个昏迷咒——这样它就不会死了——”

    “它没死呢，只是灵魂被人抓起来了。”科恩平静地说，“巫师捕捉灵魂的手段很少，而且很困难，那个绑走弗朗多灵魂的家伙肯定很厉害。”

    “你还能吃灵魂呢。”伯爵在听到弗朗多还有救的时候瞬间冷静了下来，“所以说……弗朗多还活着对吧？还有救？”

    “依我的观察是这样的。”科恩戳了戳篮子里的猫，“而且他们明明抓完弗朗多的灵魂后不需要逃走——完全可以连带着你一起处理掉。”

    “可我什么人都没看见。”伯爵歪着脑袋说。

    “这就是问题所在，他们需要一个报信的，他们要确保弗朗多失去灵魂的空壳能被送回到我这里。”科恩从鼻子里哼了一声，“伤害不高，侮辱性极强，他们在等着我追过去呢。”

    “……”伯爵沉默了一会，像是在思考些什么。

    “不过无所谓，我的确很想看看他们想在我过去之后对我用什么手段。”科恩说，“敢动我家的猫——”

    “你不能去。”伯爵突然说。

    “？”科恩奇怪地看向伯爵。

    “那明明是个陷阱，你不能过去。”伯爵做出了取舍，“相比于那只猫，你要更重要一点……”

    “很感动。”科恩说，“不过很可惜，你是我的宠物，我不用听你的。”

    “你踏马——”伯爵急到跳脚道。

    “欸嘿。”

    ——

    弗朗多那边的情况甚至不那么急——如果银钥匙是为了勾引科恩过去的话，它的灵魂就应该一直安全地存活着，这样科恩才能顺着弗朗多的灵魂与肉体之间的联系找对地方。

    如果弗朗多的灵魂消亡了，科恩就没法顺着这种联系找对地方，那群想勾引科恩过去的银钥匙就没法得偿所愿了。

    有进攻压力的应该是银钥匙那边才对。

    《急了？》

    所以科恩现在的主要目标还是迎接伏地魔的复活。

    “这里……”

    下午，伏地魔如约而至，他看着这个满是炼金仪器的、变化极大的屋子，深感科恩为了复活自己而付出的努力之多。

    但……

    蠢孩子！伏地魔大人只是在利用你而已！

    “肉体在哪……”伏地魔低沉地问。

    这间屋子里有好几处被白布盖着的区域，而科恩现在正站在屋子中间，身边那块白布之下看起来有些低矮——伏地魔觉得这可能是那具肉体坐在地上的高度——总不能科恩给他造出来的新肉体只有四英尺高吧……

    “等着，我要有点仪式感。”科恩神神秘秘地抓起了白布的一角，“这费了我很大劲呢。”

    “当当当！”科恩一把掀开了白布。

    “……”伏地魔看着白布下面的东西，不知道自己该说些什么。

    “怎么了？你不觉得这个产物很有意思吗？”科恩失落地。

    “你也是来**的吗？”马桶主动放下了马桶圈，像是在欢迎伏地魔——但它显然没有注意到伏地魔现在连肉体都没有，只能依附在一些物件或者愿意让他附身的生物身上。

    “你很闲吗？”伏地魔发出了咬牙切齿的声音——

    “人在童年阶段就是有大把的时间需要浪费啊。”科恩理所当然地说，“活着的意义就是用半数的时间吃饭睡觉，再花大把的时间去追蝴蝶和路边的狗子——到最后蝴蝶和狗子都死了，自己的时间也这么浪费完了……”

 第261章 这具身体里的正常魔法和黑魔法完美

    第261章 这具身体里的正常魔法和黑魔法完美抵消了呢

    “……”

    伏地魔没说话——他不该把科恩想的太成熟的。

    科恩以前的行为总是给人一种完全不像个孩子的感觉，以至于伏地魔总是把科恩当一个“合作伙伴”看。

    而正常的合作伙伴不会踏马的抱着个精心制作的神奇马桶然后屁颠屁颠地在自己即将复活的关键时刻拿出来炫耀。

    “正常点。”伏地魔无奈地说。

    “没劲。”科恩对伏地魔很失望。

    不是每个人都能有品位到欣赏一个会说话的马桶的。

    科恩决定给马桶加上点更加出彩的能力，比如在已经失去原本作用的蓄水箱里添一根魔杖什么的。

    这个马桶将会在有劫匪入室抢劫但突然憋不住尿的时候对他来一发恶咒——即便是凶残的抢劫犯或者阴险的贼，他们在尿急的时候也不会在房子里随地大小便，如果他们找得到厕所的话。

    #伟大的炼金术士科恩第260次谈及人性的弱点#

    “身体就没这个马桶这么有特色了。”科恩盖住了马桶，走到了工作台旁边，掀开了盖在上面的另一块白布。

    由于白布盖着的是个“身体”，看着就跟伏地魔刚死要推入太平间了似的。

    “还算正常……”伏地魔打量着这具新身体，“至少没出现什么不对劲的部位——但是……”

    “衣服呢？让我光着身子？！”

    “怎么，害羞啦？”

    科恩毫不在意地说，

    “我按我的尺寸给你捏的，怎么样，满意不？”

    历史上哪个黑巫师会因为这事害羞！

    而且……一个小孩怎么可能有那么大！

    伏地魔感觉自己如果有肉体的话估计已经气到脑壳疼了。

    忍耐，忍耐。

    不过是些许风霜罢了——至少是具能用的身体，不就是大小有点夸张，以及刚复活全裸吗？

    这里又没其他人看见……

    “那我就收下它了……”伏地魔说。

    “等下哈，我启动下这个身体的生命体征。”科恩抽出了魔杖，点了点这具身体的心口，“好了。”

    随着科恩的触碰，这具“血肉傀儡”开始无意识地呼吸了起来，看着就像一个死人重新恢复了生命。

    伏地魔迫不及待地钻了进去——这副躯壳很轻易地容纳下了他的灵魂，那种生的感觉重新涌入了他的灵魂。

    他控制着身体从科恩的工作台上爬了起来，像蛇一样扭了扭脖子，重新感受着——

    “你还是把衣服穿上吧，晃来晃去的让我感觉这里有点像澡堂。”科恩捂着眼睛将一套有求必应屋里的旧衣服拎给了面前这个高瘦的家伙——不该让他光膀子的，本来伏地魔复活应该是一件很严肃且有末日降临的氛围感的事情……

    但当伏地魔光着身子在距离自己不到一米的地方陶醉复生的美好的时候，科恩第一次那么后悔为什么没给他提前套件衣服。

    “如我之前所说的那样……我会给你奖赏。”伏地魔的眼睛微微眯了起来，声音带着些冷漠。

    如果他现在不是正在做穿裤子的动作话，倒还能给人一点压迫感。

    伏地魔现在一边说要给人奖赏一边把裤子拉到顶的行为看起来就像是刚完事了打算付账的油腻老东西一样。

    “那的确得有奖赏。”科恩抽了抽嘴角，“花了好多材料呢，我的血、蛇怪的毒液、梦魇的液态诅咒、客迈拉兽的毛……”

    “这么说来……”伏地魔穿好衣服后，抬起手仔细端详着，感受这具身体里那些强大的神奇动物血脉……但很快他就发现了不对劲。

    是自己死太久了吗？为什么感受不到魔力？

    “我还特地去找独角兽要了好几管独角兽血，顺便还去邓布利多办公室把福克斯揍了一顿，让它流了一瓶子眼泪……”科恩胡编乱造道。

    “独角兽血……凤凰眼泪……等会！”伏地魔的瞳孔瞬间缩成了一条竖线：

    “你最后加了什么？！”

    “独角兽血和凤凰……喔！”

    科恩故作惊讶地捂住了嘴巴，

    “最后一个是不是好像不应该加……”

    “你……”伏地魔感觉自己呼吸已经开始不畅了——该死，现在他明白为什么这具身体一丁点魔力都没有了。

    “不过往好的方向想……至少这些神奇动物的血脉和黑魔法实验品的血脉完美融合了啊。”科恩的眼神飘到了一旁，“这具身体没有爆炸，说明已经是和我同一个级别的产物了——”

    “这**的不是前功尽弃了？！”伏地魔的拳头攥得咔嚓作响。

    直说这具身体跟麻瓜没什么两样就是了！

    他是谁啊？伏地魔！令整个英国巫师界瑟瑟发抖的黑魔王！

    现在复活了变成个麻瓜了，一世英名不是毁于一旦了？！

    “当心点！”科恩对伏地魔刚刚捏得咔咔响的手作出了极度心疼的表情，“这身体很贵的！不喜欢可以自杀——我再花些时间做一个……”

    “下一具身体要做多久？”伏地魔的胸口剧烈起伏着，感觉快犯心脏病了。

    “六七年吧。”科恩说。

    “你这具身体只用了一周！”伏地魔瞪着科恩说。

    “那是因为有最关键的材料啊，尼可勒梅留了半瓶长生药，这个是制作肉体的最重要的部分，其他的那些神奇动物材料只能算是配菜。”科恩解释的头头是道，“只要三滴就能长出一个人来……”

    “那不是还有半瓶吗？”伏地魔的声音平静的有点不像话——也可能是气到情绪系统差点宕机了。

    “……”

    “……”

    “你说话啊！”伏地魔那苍白如蜡的脸上开始浮现出了隐约可见的血管——看起来像是要炸了。

    “我用在那个会说话的马桶上了。”科恩说。

    接着，伏地魔骂出了一些科恩听都没听过的老一辈脏话——但没有动手，因为伏地魔知道自己现在的这个麻瓜身体就算动手了也干不过科恩。

    气又能怎么办呢？真跟科恩撕破脸皮？

    “但你也别那么生气——魔法石嘛，有尼可勒梅的手把手教学，我花个几年再做一颗也是很轻松的事情。”

    科恩苍白的补救没有起到什么效果，伏地魔看起来还是在生气，

    “大家日子都还长，不要那么着急，你要是实在担心那个预言，也可以苟到哈利老死再复活……”

 第262章 伪装成伏地魔的伏地魔

    第262章 伪装成伏地魔的伏地魔

    “那我不如直接等到所有人全死了。”

    伏地魔冷哼了一声，

    “我和哈利·波特注定要打上一架——”

    “可你现在很明显打不过他——如果他不用魔杖的话。”科恩摸着下巴说出了真相。

    “还不是因为你加进去的那点凤凰的眼泪！”伏地魔狰狞地说，“但我最终会赢得胜利——我才会是最后活下来的那个人，哈利·波特战胜不了我……”

    “那你打算后面怎么办？”科恩问，“哈利现在就在距离你不到五百米的格兰芬多休息室里噢——”

    “……”伏地魔平静地看着科恩，蛇一样的瞳孔里仿佛在说着“你在说什么鬼话”。

    用这具麻瓜躯体去绑哈利波特？还在邓布利多的学校里？

    “那你还要这具身体吗？”科恩问，“不要的话我可以回收——”

    “这具身体我还有用……我要先离开这里。”伏地魔说，“再准备一段时间……再绑架他一次……”

    “外面应该还有食死徒吧。”科恩说，“你的那些跟班？”

    “以我这些年听到的消息，我的追随者中还有一部分仍旧留在了阿兹卡班外面。”伏地魔的喉咙发出了危险的嘶嘶声，“我会去找他们……”

    “那万一他们发现你现在的战斗力不如空气怎么办？”科恩歪着脑袋问，“你的手下有那么忠诚？”

    “哼。”伏地魔阴冷地说，“他们不敢。”

    的确，那群食死徒即便知道伏地魔现在没什么魔法能力，他们也不敢对伏地魔动手。

    谁能保证这是伏地魔的最后一条命？

    “需要我捎你一段吗？”科恩极其好心地提议道，“你这样子出去不是直接引来魔法部的傲罗？我可以带你去那些食死徒家里，我去年刚学会的幻影移形。”

    ——

    最后，伏地魔将自己的暂住地点放在了食死徒里最富的一家——卢修斯·马尔福那儿。

    科恩是感觉这两人肯定上辈子就结了孽缘，科恩都干涉这么多了，伏地魔第一反应想到的还是他。

    他们通过有求必应屋的一扇刚刚出现的隧道来到了霍格莫德。

    科恩原本是想直接让有求必应屋开门开到马尔福庄园的，但以这间屋子的能力似乎只能覆盖到霍格莫德那里。

    所以只能走霍格莫德中转，在霍格莫德由科恩带着伏地魔幻影移形到马尔福庄园——霍格沃茨是没法幻影移形的。

    当卢修斯看到科恩带着伏地魔出现在自己家时，他感觉自己所有的生命体征好像都瞬间消失了——连呼吸都停滞了的那种。

    “主，主人……”卢修斯立马向伏地魔深深鞠了一躬，“我一直……一直都在试图寻找您……”

    “真的吗？卢修斯……”伏地魔阴森地说，“可我为什么听到了一些流言。流言里说，你是因为夺魂咒才不得不成为食死徒……”

    “那是因为……因为我需要呆在阿兹卡班之外的地方——”卢修斯立马跪到了地上，颤抖着说，“好给您提供情报——科恩一定跟您说过……”

    伏地魔发出了尖锐的笑声。

    “站起来，卢修斯。”伏地魔说，“科恩的确向我提起过你的事……至少你仍有活下去的机会——用你的忠诚证明你的价值。”

    “我会的，主人！我会！”卢修斯几乎要贴到自家冰凉的大理石石砖上了，“我永远是忠诚于您的。”

    “那你们聊，我得回去上学了。”科恩极其不合画风地说，“我这周的作业还没写完……”

    伏地魔给科恩投来了一个不满的眼神，像是在提醒科恩他破坏了自己刚营造出来的压迫感。

    卢修斯则是连头都不敢抬——科恩现在跟伏地魔的关系肯定已经回暖，否则伏地魔早就对科恩动手了。

    而且看起来科恩没忘记跟他之间的约定，在伏地魔面前替他提了几句关于马尔福家的好话……

    自己现在要做的就是等待，等待伏地魔的新命令。

    “这段时间我会留在你这里。”伏地魔没有回答科恩，转身用命令的语气，“给你一个还债的机会……向我证明你的忠诚，卢修斯……”

    “我什么都会做的，主人。”卢修斯连声答应道。

    科恩没在这儿继续观赏奇怪的主仆关系，反正伏地魔用的身体是科恩的血肉傀儡，科恩不需要呆在旁边也能监视他的一举一动。

    甚至也能主动影响现在的伏地魔的行为——不过这个主动影响是“一次性”的，因为伏地魔察觉到身体有问题之后肯定会选择放弃这具肉体。

    【叮！邪恶支线已完成】

    【为汤姆·里德尔的复活提供所需材料】

    【1000罪恶值，阿尼马格斯形态模仿器（任选血脉来源之一）已发放】

    系统的消息现在才响起来，就跟有延迟似的。

    科恩也久违地打开了系统面板，这个“阿尼马格斯形态模仿器”并不是一个物件，而是直接显示在面板上的标签。

    【科恩·诺顿】

    【种族：摄魂怪/人类/“梦魇”/蛇怪/客迈拉兽】

    【灵魂完整度：8%】

    【特殊能力解锁：灵体塑形（10/10）、情绪汲取（10/10）、液态诅咒（3/10）、蛇佬腔（10/10）、死亡凝视（5/10）、启示（8/10）】

    【阿尼马格斯模仿形态：暂无（可选1）】

    【灵魂强度：8】

    【当前善意值：7125】

    【当前罪恶值：8377】

    那些之前没怎么注意过的特殊能力好像在不知不觉中就升级了，灵体塑形、情绪汲取和蛇佬腔之类的都已经到达了满级——不过这些东西的等级好像都没啥特别明显的用处。

    升级的契机似乎只是“多用用”，像是蛇怪的凝视那种手段科恩根本没用过，所以等级也没涨。

    更让科恩关心的是这个阿尼马格斯形态——科恩可以从人类、梦魇、蛇怪和客迈拉兽之中选一个。

    不能选摄魂怪的原因只是因为科恩现在从灵魂上看是纯种的摄魂怪，不需要变形。

    科恩的第一个选择留给了“蛇怪”。

    不是为了蛇怪的毒液或者什么——单纯是因为西索科。

    如果西索科能看见科恩变成蛇怪的模样，心里应该会高兴一点。

    毕竟制造科恩的那些人把西索科老婆孩子全融进去了……

    在科恩敲定第一个阿尼马格斯形态模仿对象之后，没过多久，另一个任务的完成提醒也冒了出来。

    【叮！善良支线已完成】

    【阻止汤姆·里德尔的仆人得到自由】

    【1000善意值，阿尼马格斯形态模仿器（任选血脉来源之一）已发放】

    怎么彼得的这个任务这么晚才结算？

    不过影响不大，奖励不缩水就行。

    第二个模仿对象科恩选择了客迈拉兽——特殊能力比较多，而且个头很大。

    没有人能拒绝“把自己变得很大”的能力。

    回到霍格莫德，从那扇开在一处石壁上的门回到霍格沃茨之后，折腾了一圈的科恩打算去吃个晚饭。

    “小矮星彼得被处死了。”哈利在格兰芬多长桌上一边看着报纸一边朝科恩说。

    “我以为巫师界没有死刑来着……”科恩喝了口南瓜汁，“罪名是什么？”

    “陷害战争英雄和散布恐怖消息。”哈利说，“为什么没有关于伏地魔试图复活的消息？”

    “因为魔法界的大部分人都努力让自己相信伏地魔已经死的透透的了。”科恩回答道，“福吉不敢让这个消息露出来。”

    “可这是事实啊！”哈利不理解地说，“掩盖真相有什么用处呢？！”

    “短视的人都这样。”科恩不置可否地扬起了眉毛，“因为他拿不出对抗伏地魔的计策与勇气，也没有能够安抚人心的手段——福吉这个人是个合格的混子，但不是个合格的领导者。”

    “懦夫。”哈利咬着牙说。

    “小天狼星现在怎么样了？”赫敏问。

    “战争英雄啊……为了朋友和教子在阿兹卡班无辜地关了十二年……”罗恩感叹道，“肯定有很多补偿。”

    “报纸上没说。”科恩摇了摇头，“不过小天狼星给我写了信，信里说给了块梅林爵士团二级勋章，还有一大笔金子——不过小天狼星说他不怎么缺金子。”

    “为什么我旁边全是富二代！”罗恩绝望地捂着脸说。

    “小天狼星还单身。”科恩友善地提醒道。

    “他都能当我爸了。”罗恩抿着嘴说。

    “意思是年轻点你真愿意？”哈利瞪大了眼睛。

    《我的兄弟觊觎我的教父》，好怪……

    “那就太恶心了！”罗恩面部狰狞地说，“等着吧，总有一天我也会有钱起来的——实在不行我就去找个富婆。”

    “你的眼睛里只有钱吗？罗纳德。”赫敏突然问道。

    “倒也不是，如果有个女孩长得很好看的话，就算给我几万加隆我也愿意啊……”罗恩憧憬地说，丝毫没有发现赫敏眼中的古怪。

    ——

    吃过晚饭之后，科恩回到了有求必应屋里，钻进了箱子。

    给西索科的惊喜就决定是今天晚上了——希望它不会有什么奇怪的反应。

    科恩在进箱子之后进行了第一次变形。

    他感受着自己的身体逐渐膨化、拉长，身上挤出了密集的墨绿色鳞片，嘴里长出了尖锐的毒牙。

    当蛇的感觉……

    有点像浑身上下都长满了手，但被装进了一个长长的布袋子里，只能隔着层皮扭动着前进的古怪生物。

    还有一章来不及了，凌晨发

 第263章 西索科如愿以偿

    第263章 西索科如愿以偿

    不过这对科恩来说不算什么太难的事情，扭几下也就习惯了——这样爬起来还挺有当袭击者的感觉。

    科恩不太熟练地爬向了木屋，并且通过自己的蛇信子感受到了空气中另外几条蛇的气味。

    【科恩来了，别让他知道你把兔子全杀干净了……】屋子里的西索科压着声音教训着小蛇怪，【那是那条漂亮母蛇的零食，你就等着它来教训你吧，这次我不会再帮你打掩护了——】

    【妈妈喜欢它？】小蛇怪问。

    【没有。】西索科极其拙劣地撒谎道。

    “啪！”科恩用尾巴推开了门。

    【啊！儿砸！老早就闻到你的……】

    西索科立马转头朝门口迎道，但它的话说到一半便卡住了。

    因为进门的是条蛇怪——比老蛇怪和自己都要小很多，但比小蛇怪索菲亚要大一圈。

    可是……门外明明是科恩的气味……

    【你把我儿子吞了！？】

    西索科弹射起步地朝科恩扑了过来，伸着尾巴就要掰开对方的嘴巴把“被吞下去的科恩”给掏出来。

    【你什么脑回路啊！】科恩扭开脑袋说，【我就是科恩！】

    【真的吗？】西索科在科恩身上来来回回地闻了几圈，【喊声爸爸，科恩每次碰见我都会喊这个——我听听你喊的语气跟他喊的语气是不是一样的——】

    【滚。】科恩平静地说。

    密码正确。

    【你怎么变成蛇的！？】这下西索科已经完全确认科恩的身份了，【还有这花纹……这尾巴……啧啧，随我……】

    【蛇怪花纹长得不都一样吗……】科恩问，【我就看不出来你跟老蛇怪除了体型以外有什么区别……】

    【我当一辈子蛇了，一看一个准。】西索科用理所当然的语气说，【我说你长的像我就是像我。】

    【像你，像你，好了吧……】科恩无奈地说，【我刚学会的变形手段——】

    【爸爸跟我一样了诶！】小蛇怪兴奋地缠着科恩的身子，想要往科恩头上爬——但很明显，它自己长大了许多，连西索科的脑袋都撑不住它，更何况比西索科小一圈的科恩了。

    【是只有它一条蛇这样，还是所有蛇怪小时候都这样。】科恩任由着小蛇怪干咬着自己的头，朝西索科问，【你以前也喜欢盯着其他蛇的脑袋咬吗？】

    小蛇怪虽然看起来像是没轻没重的样子，但它咬科恩的时候根本没有伸牙齿——当然，也可能是它吞东西一向是不用毒液直接硬吞的缘故……

    【哈……】西索科眼神躲闪得跟个人似的，不是很愿意跟科恩爆自己的黑历史的样子，所以它连忙调整了话题，【怎么突然想起来要变成蛇？应该挺不习惯的吧……】

    【让你高兴点。】科恩直白地说，【我觉得当爹妈的应该更喜欢看到自己孩子跟自己是同一个物种，因为爱德华不会喜欢我变成摄魂怪的样子，所以你应该也不会喜欢我一直摆着个人类的——】

    【谁说的。】西索科说，【你活着我就高兴，不管你什么模样——不过现在的确更高兴一点了。】

    【高兴！】小蛇怪跟个围巾似地缠在了科恩的身上。

    【所以我们来谈谈正事吧。】

    科恩用尾巴将小蛇怪扯到了地上，亲切地问，

    【解释解释，什么叫几千只兔子全被吃干净了？】

    小蛇怪瞬间不那么高兴了，它盘成了一坨脑袋藏在下面的绿色答辩。

    【装可怜也是没有用的！】科恩凶巴巴地教育道，【尊重粮食！吃不掉的就搁那儿放养，不许咬死就丢！】

    该有的教训还是不能少的——尤其是小蛇怪浪费食物的行为，它又吃不下整个箱子里的兔子，大多数兔子肯定是死洞里就没蛇管了，最后还得让科恩费力用消失咒清理。

    那些兔子早就从圣诞节时的一窝变成了散落在箱子里的几千只，鬼知道小蛇怪是怎么干掉它们的。

    【下次……下次少咬一些……】小蛇怪小声地说。

    【多跟诺伯学学，它也就比你大一岁，现在自制力已经强多了。】科恩叹了口气，【看在它这么长时间没闹事的努力上，下学期我说不定会给它找个丈夫，如果未来不出现意外的话，会有几条龙被运到霍格沃茨来——不知道能不能搞来几个蛋。】

    【我也要我也要！】小蛇怪把脑袋从盘起来的身子底下探了出来，【上次那个朋友跑掉了！】

    【那是被你吓的。】西索科无奈地对小蛇怪说，【本来它都看在羊和兔子的份上要留在这里了，你非要带它去看山洞里的那条母龙……】

    【我尽量在水蛇发现零食被偷吃之前把兔子补上吧。】科恩说，【对了，我过些天可能要离开一趟，箱子我会留在宿舍里，别出去吓着学生。】

    【去哪？】西索科问，【为什么不把箱子带上？遇到什么事情我们能帮你——】

    【去救弗朗多先生——就那只我暑假的时候带回来的会说话的猫，还有一个叫冯布劳恩的熟人。】科恩说，【那只猫的灵魂被抽走并且困住了，这手段除了我自己以外还真没在其他地方遇到过，带你们这一大家子我有点不放心。】

    【还有老山羊呢。】西索科用尾巴蹭了蹭科恩，【它对付的人类多了去了——】

    【还是稳健点吧。】科恩的态度很坚决，【差不多就这些事情，要是真出了什么意外我就回来重新做个身体——你们都在，取点你们的血，重新做一个肉体还是不难的。】

    【按人类的话怎么说来着……】西索科见科恩没有改变计划的想法，晃了晃头，【好运。】

    【别说的就跟我是在告别一样啊！】科恩恼火地说，【flag都立成这样了，这下就算遇到几个普通的巫师也得被他们喊着“为了爱、友谊和勇气，不要小看我们之间的羁绊啊混蛋”之类的话冲过来干掉我了……】

    【只是打几个银钥匙成员而已，下个新副本能有什么事，顶多看点新魔法新NPC而已……】

    科恩说是这么说，但心里也的确有点不大放心——

    要不……

    科恩将目标放在了自己已经八千多了的罪恶值上。

    稳妥一手？不屯了？

 第264章 纯粹的强大！

    第264章 纯粹的强大！

    升！

    罪恶值赚来就是花的！

    罪恶值没有消失，只是换了一种方式陪在了自己身边——比如自己的灵魂强度。

    【灵魂强度：8】

    数值正是为王的理由。

    一千罪恶值换一块灵魂碎片，一块灵魂碎片涨一点。

    科恩这才意识到自己这三年还是太当人了——霍格沃茨的学生疑似过的有些太顺心，没体验过什么大风大浪，急需科恩的一些调教。

    不过四十多点的灵魂强度差不多也够科恩出去浪的了——英国巫师界哪有那么多四十点以上的大佬，这已经是霍格沃茨老牌教授的水平了。

    而且……跟霍格沃茨老牌教授水平一致的人会去加入银钥匙当信徒？

    跟大学教授会相信M78星云会有奥特曼一样。

    离开箱子之前，科恩还尝试了下变成客迈拉兽的样子。

    很遗憾，即便科恩长出了三个头，这个身体也只有一个意识，所以科恩并不能跟自己聊天。

    不过诸如狮子头的喷火、催眠以及水蛇尾巴的隐形还是可以模仿出来的。

    至于预言……科恩用中间的脑袋看尾巴上的宝石时也没瞅见预言场景，不确定是自己的能力进CD了还是这一块能力没能模仿过来。

    山羊头的话没啥感觉，科恩也没感觉自己变聪明，想不出来的论文还是想不出来。

    “知识是需要积累的。”山羊头对科恩安慰道，“你只是缺乏积累……”

    “说好的瓶中人天生就有数不清的知识呢？”科恩失望地说，“知识不知道在哪，现在只剩‘数不清’了……”

    【你指望着整个世界的知识就这么主动流进你的脑子里？】长角水蛇说，【那你不应该叫瓶中人，应该叫罐装知识……下次来的时候带些新兔子进来，西索科养的小蛇把兔子全咬死了。】

    “？”

    科恩变回了人形，扬起了眉毛，

    “你知道啊——我和西索科还打算瞒着你呢……不过看你好像不怎么生气的样子……”

    【几只兔子而已。】长角水蛇说，【我还挺喜欢那条小蛇的，可惜它好像有点怕我……】

    “它可能只是怕狮子而已。”科恩摇了摇头，“血脉压制了属于是……”

    伏地魔和任务奖励都已经处理好了，接下来科恩要处理的就是弗朗多和冯布劳恩被绑架的事情……

    按照弗朗多肉体与灵魂上那极其明显的连接线，科恩可以很轻松地跟着这根线找到弗朗多的灵魂所在地。

    留下这么明显的线索为的就是把科恩勾引过去让科恩杀掉他们——不知道该评价银钥匙的人忠诚还是不忠诚。

    周一的早上，科恩没有去上课，而是来到了邓布利多的办公室门口。

    “咚咚咚！”

    “进。”

    邓布利多看着本该在教室坐着的科恩不去上课跑自己这儿，有些疑惑，

    “如果我没猜错的话，现在是上课时间吧？”

    “我要请假，不确定具体多少天。”科恩说。

    “原因呢？”邓布利多关心道，“如果是身体不舒服的话，我可以给你批任意时间的病假，有需要帮助的地方可以问一问尼可或者庞弗雷夫人。”

    “不是病假，冯布劳恩失踪了，我让我的猫头鹰带着一只不会死的猫去探了探情况。”科恩将基本情况简单介绍了一遍，“但那只猫的灵魂被人扣了下来。”

    “是那个名字是‘银钥匙’的组织？”邓布利多微微皱眉道，“这件事可以交给魔法部，据我所知，这个组织中的大部分人都是正在被通缉的黑巫师。”

    “我有几个不得不去的理由啊。”科恩说，“首先，魔法部的人能看到灵魂和肉体之间的连线吗？”

    “如果神秘事务司的研究没有巨大进展的话，不能。”邓布利多保守地说，“但魔法是有痕迹的，科恩，不必对魔法部的追踪手段持如此悲观的态度……”

    “还有一件事情很重要，我想救冯布劳恩和我的猫。”科恩平静地说，“确保他们是活着的——以及避免一些没有必要的伤亡。尼可说这也是人性的一部分。”

    “或许我可以陪你走一趟？”邓布利多征求了下科恩的意见——

    “你去了他们可能就跑掉了吧……”科恩无奈地说，“校长，你是不是对自己在黑巫师眼中的形象有那么一丝丝误解……”

    “哦。”邓布利多摸着胡子笑了起来，“那么你怎么看我呢？”

    “喜欢跟小孩抢糖吃的单身老头。”科恩枯燥地说，“希望爱德华以后老了别是你这个样子……”

    “人都会老的。”邓布利多感叹道，“不同的年纪会有不同的风景，也会有不同的心情……关于你要请假的事情，请原谅，即便我同意了这个假条，我还是要写信告诉你的父母。”

    “他们会同意的吧……”科恩不确定地说，“大概……”

    ——

    邓布利多的信送的很快，爱德华他们的回信也来的很快，而且没有送到邓布利多那儿，而是送到了科恩这里。

    午饭后，科恩已经在准备着要出门要带上的行李了，牙刷牙膏毛巾换洗衣服——就在这个时候，那只彩色的猫头鹰闯进了格兰芬多塔楼。

    “你看着像是要度假去——什么情况！”伯爵正打算吐槽，被撞开玻璃飞进来的彩色猫头鹰养女吓了一大跳。

    “咕咕——”彩色猫头鹰卡罗琳将爪子上的信丢给了科恩，随后便火急火燎地扑向了伯爵。

    “住手！停下！你这——”伯爵挣扎道，“你爹跟我是熟鸟——而且你还是我孵出来的！”

    “看起来它还带点恋父情结。”科恩随口说，“这不是就你想要的吗，一只粘着你的老婆——其实实际上它和你之间……”

    “太可怕了！”伯爵费劲地将卡罗琳关到了窗户外面，“我看着它长大的！为什么不能买一只我不认识的猫头鹰呢？！”

    “学校里到处都是你不认识的猫头鹰，也没见你拐一只过来啊。”科恩瞥了一眼伯爵，“珍惜点，说不定它已经是这个世界上最后一个喜欢你的猫头鹰了……”

 第265章 湖中旅馆 动物头的人 悬案是你！

    第265章 湖中旅馆 动物头的人 悬案……是你！

    “那我可能真的就要单身一辈子了。”伯爵干巴巴地说，“信上写了啥，你看这么久？”

    “爱德华说让我把这封信随身带着。”科恩将信折成了一小块，塞进了口袋里，“他说他不干涉我的决定……”

    “嗯哼？”伯爵问。

    “嗯哼什么，带着就带着呗。”科恩说，“上面的那个触发式的追踪咒语不会触发的——也算让他安心一点。”

    “好了，我要出发了。”

    科恩收拾好行李，只带上了那个随身的皮口袋，里面装着几套换洗衣物和日常用品——以及一堆吃的。

    不论这次多久能结束战斗，科恩都准备出去多浪一段时间。

    邓布利多所答应的最长的请假时间是一周——这白来的假期不请完简直是对人生的浪费。

    “在我回来之前看好箱子里的那些家伙。”科恩向伯爵嘱咐道，“别让它们——”

    “你什么意思？”伯爵突然警觉道，“什么叫让我看好箱子里的那些家伙？”

    “字面意思啊，别让它们出来折腾霍格沃茨，不然邓布利多肯定要采取危险措施了。”科恩说，“放心吧，他们不会吃你的，你们不都混的老熟了吗？”

    “你要一个人去？！把我丢学校里？！”伯爵质问道，“不可能！”

    “这种时候就不用演感人的战友戏码了，多你一个少你一个其实不影响结果——”科恩摆了摆手。

    “鬼才担心你的安全，我是想亲爪干掉那个欺负弗朗多的家伙！”伯爵窝火道，“敢欺负老子的朋友，老子非得赏他几道恶咒……”

    “不怕死？”科恩扬起了眉毛。

    “你会看着我死吗？”伯爵把头偏到了另一边。

    “会。”科恩认真地说。

    “……”

    ——

    最后，科恩还是允许了伯爵跟着——因为科恩需要一个聊天的搭子，否则追着弗朗多肉体与灵魂之间的细线跑的旅程就有些太无聊了。

    由于只能看到线的方向而不能直接锁定某个具体的位置，所以科恩没法直接用幻影移形闪到目的地，只能进行一次又一次的短暂幻影移形，不断调整方向。

    这对科恩而言是个有些麻烦的活，对伯爵而言也是——因为伯爵得在天上跟着不断闪现的科恩到处乱飞。

    “是这儿吗……”

    科恩和伯爵最终停在了一处远离人烟的湖泊附近，湖中心隐约能看见一座小岛，而科恩现在所在的位置是个码头。

    刚刚他带着弗朗多的身体绕湖转了一圈，灵魂细线的方向一直指向着那个古怪的、似乎还有个建筑在上面的小岛。

    位置应该没错。

    灰蒙蒙的天气，加上荒无人烟的湖与小岛——这里简直是最好的杀人地点。

    “你怎么不直接幻影移形上去？”伯爵歪着脑袋问。

    “当然是因为这片湖上有关于幻影移形的限制。”科恩说，“至于真的用了幻影移形会出现什么异常情况我就不知道了。”

    “那咱们就飞过去呗。”伯爵说，“你又不是不会——”

    “嘘。”科恩朝伯爵嘘了一声，“当只普通的鸟——那边来人了。”

    科恩示意的方向是连接着码头的小路尽头，弯折的小路被一片茂密的树林遮挡，而现在正有一伙像是旅游团的人向码头靠近。

    一共六个人，不论是导游还是游客，从灵魂强度上看起来都是麻瓜，除了一个穿着白色衬衫的、留着八字胡的男性游客。

    这个人的灵魂强度……算是个巫师。

    “嘶……”

    科恩远远地看着那个陌生男人，发出了一声不明所以的吸气声。

    “什么情况，你认识他？”伯爵耐不住好奇地低声朝科恩问道——反正那群人还没靠得太近，小声说两句也没什么。

    “没什么，当好你的猫头鹰，我现在要开始融入这个旅游团了。”科恩滴水不漏地说。

    “你怎么又玩起来了——”

    伯爵话没说完就被科恩捏住了鸟喙。

    “这个湖中心的小岛就是拉斯特旅馆！”麻瓜导游已经带着五个游客来到了码头，“那里的前台已经给我通过电话了，会有人专门划船来接我们……”

    麻瓜导游留意到了码头这边的科恩，以及科恩旁边有一只白天不怎么常见的猫头鹰。

    “是迷路了吗？”导游俯下身子友善地问，“需要我帮你联系警察吗？”

    “不用了，我是来等船的。”科恩说，目光在导游后面的各个游客身上扫了一圈。

    游客三男两女，穿着各异，不过看起来年纪都不算太大——一个五十岁左右的西装男人，一个二十来岁的青年，两个正在窃窃私语的年轻女孩，还有那个穿着白衬衫的八字胡中年人。

    “等船？”西装老登皱眉道，声音听着就很严厉，“你的父母呢？为什么会一个人住这种偏远的旅游宾馆？”

    “爸，度假就别摆那副对员工的表情了……”青年轻声提醒道。

    “旅游啊。”科恩说，“没人规定未成年人不能出门旅游的。”

    “两位碧翠丝女士，请不要将身子探出窗外。”导游朝两个年轻女孩提醒道，她们正在玩水。

    “里德先生，船还有多久？”一直没说话的八字胡朝导游问。

    科恩能看到八字胡时不时会往自己这儿瞥，但又像是在躲闪科恩的眼神似地立马移开。

    “应该快了——”导游里德看了看右手手腕上的手表，“三点钟……哦！来了！”

    里德一会儿看着表，一会儿看看湖面，终于在似乎有着雾气的湖上看到了一条小船的影子。

    那条小船上有个黑色的身影，头部像是戴着个不规则的头套。

    直到船靠近码头，科恩看到了船夫的模样。

    “妈的，这是什么锈湖……”

    科恩低声吐槽道。

    船上的人戴着个栩栩如生的乌鸦头套，身上穿着一件老旧的黑色西装。

    “咕咕咕——”伯爵不安地朝科恩叫了几声。

    伯爵能发现的问题，科恩当然也能发现，并且看得更加深入——

    比如……他们面前的这个船夫没有灵魂。

    “登船吧，七位住户。”乌鸦头船夫说。

    “这是什么主题旅馆吗？”碧翠丝姐妹中较小的那个好奇地问。

    “能留个联系方式吗？”碧翠丝姐妹中较大的那个有意无意地向乌鸦头船夫问道。

    啧，女人……

    她一定是只看上了这个船夫的健壮的身材和磁性的声音。

    “工作时间。”乌鸦头很有职业道德地提醒道。

    但科恩的关注点不在碧翠丝姐妹和乌鸦头的调情上，而是乌鸦头说的“七位住户”。

    科恩已经确定了银钥匙的人在岛中心，那么外面演的一出戏是什么？

    这个没有灵魂的乌鸦头不认识自己吗？

    喜欢玩？

    有意思——

    科恩跟着旅行团一起上了船，这艘小船被撑得满满当当，连伯爵都立在了船尾。

    这艘看起来脆弱不堪的木船稳当地承担着八人一鸟的重量，但没有一个人怀疑这艘船的承重有问题。

    “你好，我叫科恩。”科恩刻意凑到了八字胡旁边，而八字胡显然被科恩这突如其来的凑近吓了一跳。

    “啊！”八字胡紧张地说，“格雷戈，格雷格·伯顿。”

    “好的伯顿先生。”

    科恩扬起了眉毛，

    “我们之前认识吗？”

    “不，不认识。”伯顿先生整了整自己的衬衫领口，“小诺顿先生。”

    “我还没说我姓什么呢。”科恩说。

    “啊——那可能……可能是……我以前在同事的照片上看见过你吧？”伯顿先生像是终于想到了一个合理的理由，“不知道你认不认识——泰晤士报的罗丝女士——”

    “那是我妈。”科恩说，“你是她同事？”

    “对，对。”伯顿先生咽了口唾沫，“我现在跟她在一个办公室……”

    “喔~”

    科恩若有所思地点了点头，

    “那可真巧啊——话说你觉得我妈怎么样？是不是很好看？”

    “好看。”伯顿先生很快就回答道。

    但他似乎意识到了这么评价不大好，立刻跟了一句，“可惜已经结婚了……”

    “结婚了也并非不可能的事情啊。”科恩极其刻意地说，“你知道的，她丈夫天天宅在家里，你有很多机会的——”

    “胡说些什么！”伯顿先生狰狞地说，随后顿了一下，表情克制了下来，“我是说，我是个有底线的人——而且那是你爸爸，你能不能稍微有点良心？”

    鉴定完毕，科恩现在已经可以完全确认八字胡伯顿先生的情况了。

 第266章 “给我点钱，记住，是给，不是借，

    第266章 “给我点钱，记住，是给，不是借，我没那么好说话”

    但科恩没有戳穿他——好不容易出这么一大趟远门，让他活动活动也挺好。

    小木船平静地驶过湖面，如果抛开那些即便是下午也没散去的古怪雾气和岛上安静得跟坟场一样的氛围的话，这里还是很有旅游的感觉的。

    “下船时请当心，别掉下去。”乌鸦先生跟他们提醒道，“我不会游泳。”

    “是我没怎么关注现在娱乐行业的原因吗？”那个西装老登皱着眉头，朝他儿子低声问道，“我不理解为什么这个人的头套会眨眼睛……和动嘴巴。”

    “可能是马戏团里的？”那个青年随口答道，他的注意力全落在那俩姐妹身上，因为碧翠丝姐妹一头灿烂的淡金色头发加上活泼俏皮的性格与精致的面庞的确很能吸引他这个年纪的年轻男性。

    而那两姐妹的目光则落在了乌鸦先生的身上。

    “好恶俗的三角恋啊。”科恩自觉地跟“伯顿先生”站到了一起，咂舌道，“你有看上这里的什么人吗？那两姐妹其实看着还行，而且我觉得那个乌鸦先生肯定不会答应她们的交往要求……”

    “‘三角恋’也是你从学校里学的？”伯顿先生抽了抽嘴角。

    “教我的那个白胡子老头一向很变态，还喜欢尾随学生。”科恩信誓旦旦地抹黑邓布利多道，“他还偷他前任的——”

    “不信。”伯顿先生干巴巴地说。

    “那你生活里肯定少了很多有趣的东西。”科恩惋惜地叹气道，“喜欢散布谣言和凑热闹是刻在人骨子里的习惯，看别人难堪会让人有一种释放本性的罪恶快感——只要谣言和热闹的目标不是自己。”

    聊天的时间并不算多，因为导游已经和乌鸦先生商量好了后续的安排——“跟我来。”导游朝他们招了招手，“你们的房间我已经提前订好了。”

    他们不远处就是拉斯特旅馆的

    那对中年父子率先跟上了导游，西装老登只想好好找个房间休息一下，小登则是满脑子想着怎么把碧翠丝姐妹的注意力从那该死的乌鸦服务员身上引开。

    而碧翠丝姐妹也成功地迈出了第一步：

    “我的工作时间是上午8点至下午六点。”乌鸦先生说，“住在103号房间，消费水平很高。”

    “这是卖吧？这明明就是在卖吧！”

    科恩瞪大了眼睛看着乌鸦先生。

    “啥？”伯顿先生瞪大了眼睛看着科恩。

    伯顿先生本想伸手给不学好的科恩一板栗——但想了想现在自己的身份，还是缩回了手。

    忍。

    众人越过旅馆外肆意生长着藤蔓的铁栅栏，走进了旅馆的双开木门。

    这座旅馆从外面看并不算太高，只有四层——不过由于它几乎占满了整个岛，所以实际可用面积大到了一个湖中旅馆根本用不完的地步。

    进门便是大厅，一股维多利亚复古风扑面而来，矫揉造作，装饰繁琐，但就是很有“高级感”。

    深棕色的木制墙面上挂着些一动不动的抽象画像，雕花的天花板上挂着水晶吊灯，明亮的灯光让地上的暗红色地毯都显得不那么阴郁了。

    大厅的前台空无一人——不过很快就有人了，乌鸦先生走了过去，连衣服都不用换就能换个职业当前台服务员。

    “你不会恰好就是这家旅馆的老板吧？”西装老登似乎对这里的服务有些不满。

    连员工都得一人兼多职，可想而知这里的经济状况和能够提供的服务质量。

    “我只是船夫和服务员。”乌鸦先生说。

    “爸，报纸上说这旅店的服务还算可以，别那么吹毛求疵……”青年连忙劝道。

    “这是票。”导游从包里掏出了一沓绿油油的票据，“一共……”

    说着，导游点了点人数——充分展现了英国人数学不好的特点。

    “一，二，三，四……一共四个住户——”

    “还有你。”碧翠丝姐妹笑嘻嘻地说，“你忘了算上你自己。”

    “五个人……那你呢？”科恩突然转向了伯顿先生，摆出了一副怀疑的表情。

    “我今天刚进队的，票还没买……票还没买……”伯顿先生连忙从兜里掏出了钱，跟乌鸦先生换了一张票——

    “需要票才能入住，十英镑一晚。”乌鸦先生直勾勾地看向了科恩这边。

    “英镑？”科恩突然想起来了——

    自己好像没带麻瓜的钱。

    该死的，银钥匙要不要演的这么真实，麻瓜的钱收来有什么用……

    “你是外国人？”西装老登用疑惑的眼神看向科恩，“没钱？”

    “我给你付吧……”伯顿先生不忍心地说，“你住多少个晚上？后面你让你妈妈还给我就行……”

    好你个爱德华，存私房钱是吧！

    还让罗丝还？算盘打的科恩耳朵嗡嗡响。

    “这小孩就是想混吃混喝的吧。”西装老登怒气冲冲地说，“你别被他给骗了——什么一个人出来旅游，还没有监护人陪同，多半是个惯犯——”

    科恩没管那个气呼呼的老头，朝伯顿先生熟练地伸手道：

    “给我七十英镑，记住，是给，不是借，我没那么好说话。”

    ——

    在买好票之后，科恩带着伯爵住进了207号房间——伯顿先生则特地挑了个跟科恩靠的很近的206号房间。

    旅馆的房间装点得很简单，一张暗红色的四柱床，墙边靠着一张雪松木制的抽屉桌，以及一张正对着窗户的小圆桌。

    在角落里立着一尊座钟，现在的时间是三点一十二分——距离晚饭还有一段时间。

    “连吃带拿啊你这是……”伯爵吐槽道，“知道的是那个伯顿先生给你付账，不知道的还以为是你要把钱借给他呢……”

    “我都试探的这么明显了，你还没看出来吗？”科恩从口袋里重新取出了装着弗朗多的那个篮子，一边回答着伯爵的问题，一边确认着弗朗多灵魂的位置。

    “试探啥？”伯爵问，“他的确有点奇怪——你觉得他会是银钥匙的人吗？”

    “银钥匙个屁。”科恩抽了抽嘴角，“他是爱德华。”

 第267章 船沉了，岛封了，现在是狼人杀时间

    第267章 船沉了，岛封了，现在是狼人杀时间——

    “啊？”伯爵瞪着眼睛说。

    “难怪他让我随身带着这封信。”科恩叹了口气，从口袋里掏出了那封被折起来的信，“我还以为是危险预警——他从哪找来的这么偏门的咒语，我都没在书里看到过。”

    “看得出来他真的很爱你。”伯爵用正经的语气说。

    “也可能是玩心大发——”科恩皱起了眉头，“连接模糊起来了，看起来这里有个类似屏蔽器的东西。”

    “屏蔽器？”伯爵立马警觉了起来，“银钥匙的人发现你来了！”

    “废话……”科恩难绷地说，“你不是都看出来那个乌鸦先生不对劲了吗？”

    “我只是看出来他的头真的是个鸟头而已。”伯爵说，“你看出来了什么？”

    “那个乌鸦先生没有灵魂。”科恩将弗朗多先生放回了口袋里，“应该是个傀儡，就跟我之前用的那个假彼得一样。”

    “银钥匙想干嘛？”伯爵不安地说，“先是绑走冯布劳恩，又是拐走弗朗多的灵魂——然后把你引过来立马屏蔽连接……”

    “想让我看一出表演。”科恩说，“上楼的时候发现没，这家旅馆现在只有七个客人，导游，凶巴巴的老登和他儿子，碧翠丝姐妹，还有爱德华和我。”

    “确实对于一个这么大的旅馆而言太古怪了……”伯爵说，“而且……银钥匙拐一堆麻瓜来做什么？也是图他们的灵魂？”

    “麻瓜的灵魂有什么好的。”科恩摇了摇头，“费这么大劲不如去对角巷拐点巫师，而且只需要说这里有性感女巫在线陪酒，肯定有一群单身汉愿意过来——既然他们表演欲这么强，我也来看看他们究竟想演些什么。”

    “咚咚咚——”

    门外响起了敲门声。

    没有灵魂强度的标签，应该是那个乌鸦先生。

    一个没有灵魂也没有魔力源的傀儡自然也没有什么袭击的能力，乌鸦先生应该只是作为一个“演员”出场的。

    “您的甜点。”乌鸦先生举着一个托盘站在门口，上面是一杯孤零零的橙色果汁，里面还有一根纸做的吸管。

    “好的。”科恩接过了这杯果汁——其他客人应该已经送完了，科恩这里是最后一间屋子。

    “祝您住宿愉快。”乌鸦先生礼貌地向科恩欠了欠身子。

    关上房门，科恩带着这瓶果汁回到了桌子旁。

    “会不会有毒！”伯爵警惕地说。

    “那也太蠢了吧。”科恩抽出魔杖点了点杯口，鉴定为单纯的橙汁，“他们总不能费那么大劲就为了给我和爱德华下毒，那还不如堵我家门口往我家的牛奶箱里塞带点料的牛奶。”

    “但是……”科恩话锋一转，从杯子里抽出了那根纸吸管。

    《纸吸管是用纸卷起来的》

    “这对么？”伯爵歪着脑袋问。

    “怪就对了。”科恩抿着嘴说。

    科恩拆开了这根吸管——或者说，它本来就是用油纸模仿着吸管模样卷起来的。

    拆开它之后，这张油纸上可以清楚地看见一行字。

    【One will find death，the other 】

    （一人死去，另一人获得启示）

    “不是，给我干哪来了？这还是巫师界吗？”

    科恩咂舌道。

    本来以为是恰好有点像——现在演都不演了？

    真的不会有版权问题吗！

    “啥啥啥？”伯爵蓬松且毛茸茸的脑袋挤了过来，“上面写了啥？”

    不过伯爵看不懂这句话跟科恩有什么关系。

    “给你送这张纸条是什么意思？”

    “鬼知道——”科恩耷拉着脸说。

    “咚咚咚！”

    门又被敲响了，不过这次外面有个明晃晃的10点灵魂强度，很明显是爱德华来了。

    “干嘛？”

    科恩看向门口这着急忙慌的“伯顿先生”，不解地问。

    “刚刚那杯‘甜点’，你喝了没？”伯顿先生抓着科恩的肩膀问，“现在杯子在哪？身体有没有不舒服？”

    “停停停——”被晃来晃去的科恩赶紧叫停道，“快给我摇匀了——我没喝，里面也没毒——杯子在桌上。”

    伯顿先生松开科恩冲向了桌子，科恩看见他偷偷从口袋里抽出了魔杖，跟自己的检测方法一模一样——并且他在发现果汁里没毒后很明显地松了口气。

    “怎么回事？你那杯有毒？”科恩问。

    “没有，我只是看你那杯颜色跟我们不一样——”伯顿先生说，“吓我一跳，要是出事了我怎么跟你妈妈……”

    他顿住了。

    “演技不好就别学着别人玩扮演游戏了嘛……”科恩扶额道，“难怪你连那群银钥匙的人都骗不过……”

    “哈——你发现了啊？”爱德华挠头道。

    “本来不想戳穿的，但你的复方汤剂时效到了。”科恩指着爱德华那已经开始朝金色转变的头发说，“你怎么搞到妈妈同事的头发的？”

    “拔点头发不是简单的很。”爱德华说，“我跟他约了次架——你是没看到，那家伙被我打的——”

    “不信。”科恩用“伯顿先生”在船上对自己说“不信”的口吻朝爱德华说，“他是光头，而且你会打架？用你的肚子吗？你肯定是用生发灵，然后假扮成理发师给他理发去了对吧？”

    “这些不重要——”爱德华连忙将话题给扳到了另一处，“你确定那个冯布劳恩和弗朗多在这儿？”

    “对。”科恩点了点头，“不过银钥匙用了些屏蔽手段，我可能要花点时间找一下……”

    “这里有古怪。”爱德华严肃地说，“别那么松弛——我跟你一起行动——”

    “啊？”科恩瞪大了眼睛，“松弛的不是你吗？”

    “我除了肚子哪里松弛了？！”爱德华纠正道。

    “你都啥准备没有就跑这里来，还不够松弛啊。”科恩反驳道，“现在我不仅要处理银钥匙，还得照顾你的安全——”

    “别犯傻了，你老子还需要你照顾？”爱德华斩钉截铁地说，“我不能放着你一个人面对恐怖分子——而且你妈妈——”

    “那就一起吧。”科恩叹了口气。

    “嗯？”爱德华似乎准备了一段很长的说服词——科恩这么快地同意是他没想到的。

    “我说，我们一起行动吧。”科恩无奈地说，“劝又劝不动你，感觉你也不像赫伯特那样一个昏迷咒就能打晕……”

    “赫伯特？”爱德华听到这个熟悉到不能再熟悉的名字，古怪地看向科恩，“什么昏迷咒？他攻击你了？不应该吧……”

    “我去过一趟那里。”科恩简短地说，“他对我其实还好……不过第一次见面的时候我对他用了次昏迷咒——我以为他要袭击我来着。”

    “他的确该对你好点。”爱德华少见地用带着点怒气的声音说。

    科恩其实还挺想跟爱德华他们解释实际情况的，赫伯特其实没参与绑架事件——但既然之前赫伯特说了不愿告诉爱德华和罗丝，科恩选择继续遵循赫伯特自己的意愿。

    可能这种赎罪的感觉会让赫伯特好过些。

    在爱德华的短暂演艺生涯结束之后，科恩被爱德华半强迫式地绑去了206号房间，理由是“不许落单”。

    “我真该把箱子带过来。”科恩后悔道。

    “我以为你会把箱子带过来。”爱德华看着窗外雾蒙蒙的湖面，不理解地问，“不应该更安全一点吗？”

    “因为我不确定能夺走弗朗多灵魂的人具体实力怎么样。”科恩说，“万一给它们带来之后全寄了怎么办？我会很难过。”

    “……”爱德华沉默了一会。

    “你要是寄了我也会很难过。”科恩说。

    “我和你妈妈也一样。”爱德华说。

    “你们一起去把银钥匙烧成灰。”伯爵说，“然后顺便帮我把弗朗多救出来，好不好？”

    “等我先看看银钥匙的戏会怎么演。”科恩看了看屋子里的钟，“到饭点了，下去看看？”

    ——

    其实科恩和爱德华自己都带了吃的，下去看看也只是看看有没有什么新的情况发生。

    但“新情况”显然多的有些让科恩没料到。

    比如在饭点的时候被乌鸦先生带进大厅的三个孩子。

    “我怎么就没想到你们三个也会踏马的逃学呢？！”科恩捂着脸说。

    至于这三人是怎么找到自己的……

    答案已经在他们三人身后的那块“空地”上了。

    隐身的客迈拉兽正趴在三人身后，很明显是它带这三人来的，当然，也可能是这三人强迫它来找科恩的……

    “什么？你们逃学了？！”已经变回“伯顿先生”的爱德华瞪大了眼睛。

    “其实本来我是打算一个人来的——”赫敏小声地说。

    “我们不可能放着科恩你一个人涉险的。”哈利坚定地说，“尤其是邓布利多教授还不告诉我们你究竟去了哪里……”

    “就算他告诉了你们，你们也会逃课的，对吧。”科恩说。

    “会……会吗？”哈利挠了挠头。

    “会……会吧……”罗恩眼神躲闪道。

    “这位是……？”哈利没见过科恩旁边的这个留着八字胡的中年人。

    “伯顿先生，我妈妈的同事。”科恩没有在大厅里说出爱德华的身份，“放心——不是麻瓜。”

    与此同时，乌鸦先生也回到了前台处。

    他敲了敲铃铛，将其他的住户也召集了过来。

    但说的却并不是开饭了的事情。

    “船沉了，湖内有鳄鱼，请不要尝试游泳渡过湖泊。”乌鸦先生用平静的语气说，“但不要恐慌，救援会在一周内到来。”

    “什么？！什么叫船沉了？”西装老登怒气冲冲地质问道，“难道你们这里只有一艘船吗？”

    “救援还需要一周？”碧翠丝姐妹中的一个问，“这里不是有电话吗？我们只订了两天！大后天我们还要去参加朋友的婚礼！”

    “你们干的？”科恩转向哈利他们，压低声音问。

    但哈利他们全都在疯狂摇头——他们来的时候还是好好的。

    船沉了，岛封了……

    那接下来就是狼人杀时间了吧？

    可惜卢平没来。

 第268章 小侦探们收收味

    第268章 小侦探们收收味……

    “各位静待救援就好，请放心，旅馆的食物是足够的。”乌鸦先生的语气仍旧平淡无比，“我们可以度过一个安全的——”

    “刚刚你是不是说湖里有鳄鱼？”西装老登严厉地质问道，“如果它们爬进来怎么办？”

    “我们住在房子里呢！”碧翠丝姐妹中较小的那个帮着乌鸦先生说，“顽固的老疯子，你吃火药了？”

    “蠢女人，这是绑架！”西装老登歇斯底里道，“说，你们是不是格朗宁公司的人？为了——”

    “爸，别在这儿发病了——”青年连忙拉住了他那正要发火的父亲，“我们是来度假的——记得吗？反正也要在这儿呆几天，其实对我们没有什么影响……”

    “小子，你不懂——商战总是能在你毫无防备的时候阴你一把——”

    “还有你们三个。”乌鸦先生的目光转向了哈利三人，“是要住宿吗？十英镑一晚。”

    乌鸦先生歪头想了想，又补了一句：“每人。”

    “你们带麻瓜的钱了吗？”罗恩压低声音朝哈利和赫敏问。

    “德思礼一家已经八年没给过我零花钱了。”哈利干笑了一声。

    “我的钱全换成加隆了……”赫敏只能从口袋里掏出来几个硬币。

    “你们……”科恩叹了口气。

    “科恩你有吗？我可以拿加隆跟你换——”哈利凑到科恩旁边问。

    罗恩和赫敏也将求助的眼神投向了科恩。

    所以科恩将手伸向了爱德华。

    “你会换成加隆还给我的对吧？”

    爱德华心疼地将几张纸币塞到了科恩手里。

    “我是未成年人，你得后面去找我爸爸要。”科恩理直气壮地朝爱德华说。

    “你——”爱德华忍住了喊“我就是你爸爸”的冲动。

    忍！

    自己养的儿子，请儿子朋友住个旅馆而已……总不能让哈利他们睡大厅吧。

    不过科恩也不是真的连这点爱德华的便宜也要占，最后这笔钱还是会流到爱德华的小钱包里——只不过科恩感觉这样逗爱德华的确很好玩。

    “你们只住一天？”乌鸦先生问。

    “对啊——”赫敏机智地说，“我们原本就是打算来这儿住一天就走的……”

    “但你们的船坏了——”哈利立马懂了赫敏的意思，“所以如果我们离开不了的话……你们是不是应该给一些补偿？”

    乌鸦先生思考了一会。

    “可以。”乌鸦先生说，“在湖心岛获得救援之前，你们剩下的时间可以住在原本的房间里。”

    “那我们呢？”西装老登眯起了眼睛，“你应该退回给我们多于一天的房费——是不是？”

    “这个的确。”青年也觉得他爸说的没错。

    “我们可以用多余的房费抵用……那个吗？”碧翠丝姐妹朝乌鸦先生抛了个“你懂的”的媚眼。

    “太恶劣了！你们不能看。”科恩拦在了哈利三人面前，“未成年不能看这种场面——”

    “你也是未成年。”爱德华顶在最前面捂住了科恩的眼睛。

    闹剧在乌鸦先生答应了所有人的要求后结束了——他们现在只觉得自己的要求给的有些太松弛了，应该多要些赔偿。

    在关于“退钱”要求的问题上，乌鸦先生现在显得极为大度——就好像之前那个念叨着十英镑一晚的收费者根本不是他一样。

    科恩本就觉得这家旅馆的目的肯定不是赚那点麻瓜的钱——银钥匙不可能费那么大劲就为了拉科恩来看《如何从麻瓜这里挣到英镑》。

    他们的第一步已经达成了——把这些人困在岛上，所以乌鸦先生才会不在乎这些人无关紧要的要求。

    晚餐由一个青蛙头的厨师端进了每个人的房间——哈利他们没敢分开，所以他们全挤进了科恩的房间。

    这也让青蛙厨师愣了一下，他把剩下的四份食物全都留在了科恩的房间里，然后迈着无声的步子离开了。

    挤了四个孩子和一只隐形的客迈拉兽的207房间内。

    “那是真的青蛙头吗？变形术？”赫敏问，“可其他的那些住户不是……麻瓜吗？我的意思是，如果他们是成年巫师的话，直接幻影移形或者飞过湖面就可以了，不会在楼下吵起来……”

    “这破坏了保密法吧？”罗恩说，“巫师是不能在麻瓜面前暴露身份的——而且不论是那个乌鸦头还是这个青蛙，他们没一个人对这些麻瓜用遗忘咒处理痕迹……”

    “相比于乌鸦和青蛙，我更想知道你们是怎么过来的。”科恩将目光投向了躲房间靠窗一侧的、还在隐形着的客迈拉兽。

    “你的朋友要来找你。”山羊说。

    【所以我们带他们来了。】长角水蛇说。

    “吼！”狮子高兴地吼道。

    “狮子说的对。”罗恩点了点头。

    “对个——不行，我得坚守住和伯爵之间最大的区别……”科恩克制住了自己爆粗口的冲动，“本来多个人就很麻烦了，这下好了，又多了四个。”

    “我们不会给你添麻烦的。”山羊安慰道，“西索科很担心你，所以……”

    “别告诉我它也来了。”科恩面无表情地说。

    【这倒没有。】长角水蛇说，【我们一致决定出了最适合来帮你的人选。】

    “那就是……我们。”山羊说。

    “吼……”狮子哼哼着踱步向科恩，并且用舌头轻轻舔了舔科恩的衣领。

    “……”

    科恩已经没法继续教训下去了——

    “你们踏马的感动了我。”科恩恶狠狠地说。

    “所以科恩你对这里了解多少？”哈利见机问道，“弗朗多先生是在这里遇到意外的吗？”

    “你们什么都不知道就敢往这里跑啊……”科恩捂着头说，“那也是很有冒险精神了……”

    “这里有一个邪教组织，叫银钥匙，他们绑架了弗朗多先生的灵魂。”科恩还是给他们稍稍解释了一下现在的情况。

    “银钥匙！”赫敏瞪大了眼睛，惊悚地朝科恩看去，“科恩，是那个之前还给你寄过信的组织——在去年一月份的时候！”

    “很好的记性，但重点不在这儿。”科恩摇了摇头，“我本来是顺着灵魂的痕迹找到这里的，但现在那个连接弗朗多肉体与灵魂的链接被干扰了——我能确定它的灵魂还在这一片区域，但没法具体到一个特定的位置。”

    “他们的目的是什么呢？”哈利问，“为了抓更多的人的灵魂？”

 第269章 狼人杀开始！

    第269章 狼人杀开始！

    “可能吧……”科恩感觉银钥匙更想做的是给自己展示些什么。

    “我们可以去四处看看。”哈利摩拳擦掌道，“我带了隐形衣！”

    “然后找到这个旅店里的秘密。”罗恩也很有兴趣。

    “但我们是不是没法在校外使用魔法……”赫敏担忧道，“而且……我不好说邓布利多会不会同意我们塞在他门口的请假条……”

    “你们塞了请假条吗？”科恩扬起了眉毛，“那就没什么问题了——这下你们随便浪，邓布利多什么都会做的……”

    “所以科恩你原本有什么打算吗？”哈利问。

    “打算？”科恩默默地从床上抽出了枕头，“睡觉啊，还有什么打算。”

    “？”×6

    “你要去哪？”哈利不理解地看着抱住枕头的科恩，因为科恩看起来似乎想要离开这个房间，“我感觉我们不应该分开……”

    “你们不用分开，这间房间给你们住了——还有你们仨。”科恩朝客迈拉兽说，“对，没错，就是你们，你们也住这儿，这样相对安全一点。”

    “那你去哪？”罗恩惊讶道。

    “我去隔壁。”科恩带着枕头来到了门口。

    “可隔壁不是伯顿先生吗？这样是不是会有点……”哈利的表情有些抽搐。

    “不是吧，他都那么明显了……”科恩无奈地说，“他是爱德华假扮的——不然你以为在我跟他说‘你得后面去找我爸爸要’的时候他一副生气的样子是因为什么？”

    “喔！”罗恩终于率先聪明了一回，“你想私吞那笔加隆——好羡慕……”

    “晚安咯。”科恩扬起了眉毛，朝伯爵招了招手示意伯爵跟过来，“加油活过今晚。”

    ——

    “咚咚咚！”

    抱着枕头的科恩敲响了爱德华的房门。

    “怎么了——”爱德华将门开出了一道缝，压低声音说。

    “我要跟你睡觉。”科恩说。

    “？”

    “怎么了，难道我还需要付钱吗？”

    科恩歪着脑袋问，

    “那你就有些太矫情了……”

    爱德华一把将科恩拉进了屋子。

    “是遇到什么危险了吗？”爱德华确认了房间的隔音咒语完好无损后，紧张地问，“怎么突然——”

    “有危险的只可能是你而已。”科恩耸了耸肩膀，“哈利那边有客迈拉兽看着——”

    “客迈拉兽？！”爱德华吃惊地说，“你不是没带箱子吗？！”

    “我没带不代表它不会出来啊。”科恩甩锅道，“哈利他们让它带着他们离开学校找我的——不然你以为哈利他们怎么在一天之内一路精准地追我追到这里还没被发现的……我要睡左边。”

    “那我睡右边，晚上别抢被子。”爱德华说，“说实话，我的直觉告诉我今晚可能会有危险——”

    “我会保护好你的。”科恩说。

    ——

    爱德华预感到的“危险”一直到第二天早上八点都没出现。

    也可能只是没发生在这个房间里。

    “我好像听到了什么动静。”伯爵凝重地叫醒了爱德华和科恩，“有人在吵架——”

    “有吗？”科恩穿好了衣服，打算去隔壁看看情况。

    爱德华也立马蹦了起来，迅速地穿好衣服跟了上去。

    当科恩敲过207的门后，开门的是已经早早起来了的赫敏。

    “哈利、赫敏、罗恩……”科恩探头检查了一遍，“狮子、羊、蛇……很好，一个都没缺。”

    “发生什么了？”哈利和罗恩睡眼惺忪地问，“出事了吗？”

    “伯爵说它听到了吵架声，我们下去看看。”科恩说。

    “吼……”狮子咬着被子闷声吼道——它饿了。

    “可以去湖里抓鳄鱼吃。”科恩给它提了个醒，“正好帮我看看里面是不是真有鳄鱼。”

    “吼？”狮子歪着头看着科恩。

    “鳄鱼，你见过的。”羊头说，“在尼罗河那边，你一口气吃了五条的那种很像蜥蜴的动物。”

    “吼！”狮子立马眼睛亮了起来，长角水蛇不得不立马套上隐形——否则它们出门的话大概率会吓到一堆麻瓜。

    在客迈拉兽离开之后，科恩等人也顺着楼梯下到了大厅里。

    这里的确在争吵，并且声音俨然有越来越大的趋势。

    “昨天我们只接触过你！”碧翠丝姐妹中较小的那个对着乌鸦先生尖叫道，脸上还挂着泪痕，“她死了！你肯定——你是不是——你这个疯狂的杀人犯！”

    说着，她便不要命了似地趴向乌鸦先生，试图撕掉它的头套。

    “摘掉你那个可笑的头套！我要把你带到法庭上去！我让你给我姐姐偿命！”

    “女士，我并不了解在你姐妹身上发生的事情。”乌鸦先生轻松地控制住了碧翠丝小姐，“我只记得昨晚给了你们优质的服务——恕我直言，昨晚你们还夸赞过我的技巧与实力。”

    “住口！你这个丧心病狂——”

    “大清早的吵些什么？”西装老登极其不满地从楼梯口现身，“这个社会已经堕落到这种地步了吗？可以当众大吼着这些令人不堪的东西？”

    “发生什么事了？”老登的儿子也下楼了，脸上同样带着不快。

    “我姐姐死了！”碧翠丝小姐尖叫道，“都是他干的！”

    碧翠丝小姐颤抖的手指指向了乌鸦先生。

    “啊——”赫敏惊恐地捂住了嘴巴。

    “这是一个很严重的指控，小姐。”乌鸦先生不慌不忙地说，“但我可以肯定，我昨晚全是按照你们的要求做的，并且在你们享受了欢愉之后安然离去，没有再进过你们的房间。”

    “有人死了？！”本来还有点困意的小登打了个激灵。

    众人不善的目光都聚集到了乌鸦先生身上。

    这个古怪的服务员的确很令人怀疑。

    “我就说这里有问题！”老登凑到小登耳朵旁边说，“相信你老爸——”

    “可……为什么？”

    小登有些不大理解，接着，他的视线投向了科恩等人这边，

    “你们呢？对这事了解多少？究竟是什么情况？”

    “不知道。”爱德华说，“我们也是刚刚下来……”

    爱德华也警惕地看向了乌鸦先生，并且将孩子们挡在了自己身后。

    为了调查清楚情况，众人一致决定去碧翠丝姐妹的房间看看，检查下尸体的死因。

    他们推开了碧翠丝姐妹中姐姐的房门。

    房门半掩，里面看起来一切正常，没有扭打的痕迹，也没有喷溅的鲜血。

    碧翠丝躺在床上，仿佛睡着了似的，被子被掀开了——应该是她妹妹检查的时候掀开的结果。

    科恩凑到了床边，仔细检查了下碧翠丝姐姐的死状。

    “嘴角有白色痕迹……她喝过什么东西……”科恩学着侦探的模样推理道。

    “那是……额——”一旁的碧翠丝女士有些尴尬地试图解释，但碍于这里有一堆孩子。

    “喔~”科恩秒懂道。

    “这是什么？”罗恩在床底下发现了一张皱巴巴的小纸条，“一人死去，另一人获得启示……”

    今天坐车回老家，又跑了老远的路搞宽带，四千字休息一下

 第270章 时间转换器（4000字）

    第270章 时间转换器（4000字）

    “什么玩意？”西装老登一把从罗恩手里抢过了那张小纸条，但他看了半天也没想出来这上面的话的意思。

    “一人死去……另一人得到启示……‘启示’是什么意思？”小登疑惑地问，“是什么暗号吗？”

    “不，不知道……”碧翠丝小姐在自己姐姐的尸体旁痛哭道，“肯定是他——他昨晚肯定来我姐姐房间里做了什么——他十二点的时候才离开我的房间去了我姐姐那里——”

    “你指的是他**有毒？”科恩歪着脑袋朝碧翠丝小姐问。

    “我**没毒。”乌鸦先生平静地说。

    “你正常点！”爱德华压着喉咙朝科恩低吼道，将科恩从床边拽到了自己身后。

    “你在给这个服务员辩解吗？”老登狐疑地看向科恩，“你是不是跟这个女人的死也有关系？为什么你不害怕——”

    “他跟整件事屁关系都没有，胆子大犯了什么罪吗？”见到有人怀疑自己儿子，爱德华立马护着科恩说，“别逮着人就咬——”

    “你怎么跟我爸说话的？”小登见父亲被骂，恶狠狠地朝爱德华说，“有没有素质——”

    “谁没素质了？”科恩毫不留情地说，“是你爸先无端怀疑我的，这个行为就是‘逮着人就咬’。你爸有精神疾病不是你的错，但把他放出来到处怀疑人就是你的错了。”

    “那你解释一下，为什么会一个人出现在这种偏远的旅馆？”老登根本没管争吵的事情，直直地将怀疑目标放在了科恩身上，“还有你的那些朋友们——他们一来，船就沉了，旅馆的通讯也断了……”

    “我们什么都没干！”哈利着急地试图摆脱罪名。

    “现在最关键的问题不应该放在碧翠丝女士的死因上吗？”赫敏颤抖着抬高了声音，“我们被困在岛上了！而这里很可能有一个杀人犯——如果一直毫无根据地相互怀疑，我们肯定会被一个个分开杀掉的！”

    “你似乎对凶手的后续安排很熟悉啊，孩子。”老登阴翳地盯着赫敏说，这让赫敏不禁向后退了一步。

    “担心凶手是个孩子还不如担心凶手是发病时候的你。”爱德华生气地说。

    老登还欲说些什么，但他心底冒出了丝丝凉意——紧接着，他感觉自己好像突然被塞进冰柜里似的。

    仿佛世界上所有的快乐都离自己而去了。

    “爸？爸？”小登见自己父亲突然哑了火，连忙搀扶着问，“你怎么了？”

    “你们有闻到什么气味吗？”罗恩突然动了动鼻子，“像是……”

    “血腥味。”哈利呼吸急促了起来，下意识地摸向屁股口袋里的魔杖。

    “是尸体上的。”爱德华警觉地看向了床上的那具死尸。

    血液正在从尸体下方的床铺中逸散出来，染出了一片暗红色的痕迹。

    “呜呜呜……”看着姐姐尸体的碧翠丝小姐哭得更凶了。

    他们在床上的碧翠丝女士的背后发现了一道狰狞的伤口。

    “看来你的**的确没有毒。”科恩惋惜地对乌鸦先生说。

    还以为这个人偶跟自己一样体内都是液态诅咒呢——不过如果是液态诅咒的话，两个碧翠丝女士应该都会死才对，而且不会留下这么完好的尸体。

    “你怎么好像很失望的样子？”哈利惊悚地朝科恩问。

    目前来看，最有可能是凶手的只有乌鸦先生。

    但奇怪的是，在西装老登、小登以及碧翠丝小姐的无礼要求下，乌鸦先生居然毫不反抗地就同意了众人把他锁在一个小房间里的要求。

    “我可以理解你们的怀疑。”乌鸦先生任由小登用绳索绑住了自己的双手，“但很快你们就会发现我并非凶手。”

    “到时候就知道了。”老登恶狠狠地说。

    “真瘆人。”小登叹了口气，“我本来只是想带我爸度个假而已……”

    “呜呜……”碧翠丝小姐还在为姐姐的死而痛哭。

    科恩眯起眼睛多看了几眼这个刚刚失去姐姐的女人。

    有点古怪——

    “回房间，我有点想法……”

    科恩带着爱德华和哈利等人回到了207室。

    客迈拉兽已经回来了，并且带着一只鳄鱼的尸体在地上啃着。

    “恶……”哈利皱着眉头说，“真的要在床上……扯开它的身子吗……”

    “鳄鱼皮不好消化，孩子。”山羊解释道，“狮子喜欢软和的窝，待会我会帮你们清理干净。”

    “什么发现？”爱德华比较关心科恩说的那个“想法”，“有麻瓜死了——不论这里发生什么，我们估计都得被魔法部审查一遍……不过我可以找人帮忙抹掉你们的行踪——免得你们不好跟魔法部那边解释逃学的事情……”

    “那具尸体的血直到我们赶过去才渗透床单。”科恩直白地说，“死的时间有蹊跷——当然，我不是说那个乌鸦头是好人，我只是说，这群麻瓜也都不是什么好东西。”

    “你的意思是，是麻瓜杀的碧翠丝女士？”哈利问，“难怪那个老头会突然开始怀疑每个人……”

    “但这异常的背后肯定是银钥匙。”科恩说，“麻瓜们可能只是被当枪使了——不过有一点可以肯定，把乌鸦头关起来照样有人会死，而且就在今天。”

    “‘一人死去，另一人获得启示’。”赫敏思考道，“听起来像是炼金的内容——科恩你听尼可·勒梅说过类似的东西吗？”

    “尼可当然不会提这种东西。”科恩抽了抽嘴角，“这是另一种传闻中的长生药的运作方式，药分成两份，需要两个生物喝下去，一个会死掉，另一个会永生——而魔法石不需要靠这种玄学方法也能永生。”

    “可碧翠丝小姐是被凶杀的啊？”哈利不解道，“如果是喝药死的……应该背后不会有那么大的伤口吧……”

    “等会……”赫敏看了看钟，低头喃喃地数了些数字，“午夜……七点半……八个小时……”

    “有了！”赫敏深吸了一口气，目光在哈利和科恩之间游离了一会，最后决定拉上了科恩:“科恩，能出来一趟吗，我有个办法——”

    “什么事情？”哈利不理解地问，“你们要去哪？”

    “危险的事情可以交给我。”爱德华严肃地说，“你们还小，而且这里远不如霍格沃茨安全……”

    “那可不一定。”科恩不置可否地说，“这里可没有蛇怪、狼人还有伏地魔……”

    “有个方法可以让我们知道凶手究竟是谁。”赫敏说，“我们只去隔壁屋子两分钟，很快就回来——”

    “那我们一起也可以吧？”罗恩担心地说，“你说自己说的，落单会遇到危险……”

    “人没法太多。”赫敏说，“哈利，可以借你隐形衣用一下吗？”

    “当然可以。”哈利其实很想跟着一起过去，“但……”

    “那你也跟着。”科恩一把将哈利也拉上了。

    “我呢我呢？！”罗恩瞪大了眼睛。

    “罗恩，我真的没法——你知道的，你只要再等两分钟——”赫敏极其难办地向罗恩劝告道。

    “我知道了。”罗恩干巴巴地说，“你们去吧。”

    “我真的……”赫敏难受地说，“抱歉，罗恩……”

    “保护好我爸。”科恩也安慰了下罗恩，“下次一定——”

    “我才是这个屋子里唯一一个成年了的巫师吧……”爱德华抿着嘴说。

    “没事，无关年纪。”科恩安慰似地拍了拍爱德华的肚子，“只是你已经过了冒险的年纪了。”

    科恩、哈利和赫敏暂时离开了房间，拐进了哈利他们原本租下却没有住的208室。

    赫敏深吸了一口气，从衣服领口里摸索出了一条细长的金链子，上面挂着一个可以翻转的小沙漏。

    “这是时间转换器——我们能靠它返回到过去。”赫敏紧张地说，“最多十二个小时。”

    “你的意思是，我们可以靠这个回到碧翠丝女士遇害的时候……”哈利惊讶道，“但……这是哪里来的？”

    科恩一直盯着它——时间转换器，《哈利·波特》世界里最不可思议的东西。

    时间就这么被魔法玩弄了——靠着一道固定在沙漏上的“小时逆转咒”就能带着巫师返回过去。

    切切实实的过去，并且可以对过去产生影响。

    之前科恩是想问赫敏借过来研究研究的——但一直没有合适的、有说服力的理由。

    “返校的时候我从麦格教授那里拿来的，这一年我就是靠它才能上所有的课。”赫敏解释道，“麦格教授让我发誓不告诉任何人，她给魔法部写了很多信，向他们证明我是个模范学生，并且绝对不会把它用于学业之外的其他事情……”

    “我们能救下她。”哈利激动地说，“还能挫败那个银钥匙的阴谋——他们肯定是想拿麻瓜的命来换自己的永生……”

    “别那么激动！”赫敏严厉地说，“在返回过去的时候，我们不能让任何人看到，包括过去的自己！”

    “披上隐形衣就行了。”哈利说，“太棒了赫敏。”

    “要去碧翠丝女士的房间吗……”科恩感觉会看到熟悉的场景，“你们是不是要做好心理准备……”

    “什么心理准备？”哈利不解道。

    “她……额……”赫敏欲言又止，“哈利，你没听另一个碧翠丝跟乌鸦先生的争吵吗？她们……要了一点特殊服务……”

    “反正最后都要明白的。”科恩摇了摇头，“哈利你可以当提前学习了——说实话，上次我在库姆堡也看过差不多的——只不过那时候没看全——”

    “别被人看见。”赫敏最后提醒了一句，“我们尽快开始，不然时间可能要调的更远一些了……麦格教授提醒过我，时间跨越的越久危险性越高……”

    “直接开始吧。”科恩说。

    赫敏将时间转换器的链子解开，三人靠在了一起，链子围住了他们。

    “一、二、三……”赫敏小心翼翼地将时间转换器中间的沙漏拨动了八下。

    整个房间的画面都在飞快地变化，模糊的色彩与形状从三人旁边闪过，像是正在快速倒带的录像——

    直到时间回溯完毕，他们稳稳当当地站在了漆黑的房间里。

    “荧光闪烁。”赫敏抽出了魔杖，看了下房间里的座钟，“十一点半，还有半个小时。”

    “刺激。”科恩充满好奇心地说，“我倒要看看那两姐妹说的‘精壮’的乌鸦先生究竟有多会玩。”

    “披上隐形衣，我们千万、千万不能被人看见——尤其是我们自己。”赫敏说。

    “没可能的。”哈利说，“我们昨晚一直呆在自己的房间里——科恩你呢？”

    “我也是。”科恩说，“十二点我早睡觉了。”

    披上隐形衣后，三人小心翼翼地离开了208房间。

    走廊上空无一人，灯火还亮着，两边的门牌反射出了晃眼的光。

    顶着隐形衣路过204房间时，他们还能听到隐约的喘气声——看得出来，碧翠丝小姐在姐姐出事之前的确过的很爽。

    “这里……”赫敏低声说。

    他们停在了203房间的门口。

    科恩伸手拧开了房门——这里根本没锁，应该是为了让乌鸦先生能轻易地进来。

    “感觉从现在开始，画风就要变得很成人了。”

    科恩低声吐槽道。

    “哦，现在就来了吗~”碧翠丝女士勾魂似地在房间里说，她以为是乌鸦先生来了。

    听到这声音，加上房间里飘出来的、令人呼吸不畅的香水味，哈利浑身抖了一下。

    他们乘机溜了进去——在碧翠丝女士的视角里，房门被打开了，但迟迟没有人进来。

    “风吗……”碧翠丝女士失望地穿上了半脱的衣服，踢踏着拖鞋来到门口关上了门。

    而科恩他们已经找了个墙角一屁股坐下来了。

    他们现在只要在这儿等着——不论是乌鸦先生还是什么人，凶手总归会出现的。

    没过多久，门开了。

    这次不是“风”，是穿着黑色西服，领带和扣子都有些凌乱的乌鸦先生。

 第271章 近距离观赏“乌鸦先生的特殊服务”

    第271章 近距离观赏“乌鸦先生的特殊服务”

    （本章有部分**内容，请酌情订阅）

    三人在隐形衣下屏住呼吸。

    碧翠丝女士的香水裹挟着某种甜腻的麝香在房间弥漫，哈利感觉自己的耳尖开始发烫。

    “这么纯情啊……”科恩小声地对哈利说。

    隐形衣下的哈利脸色通红，咽了口口水。

    赫敏捂着脸不想看面前的画面，但好奇心又驱使着她透过指尖的缝隙偷偷窥视。

    穿着黑色蕾丝睡裙的碧翠丝正斜倚在床幔旁，挑逗似地看着乌鸦先生。

    “你迟到了三分钟。”碧翠丝女士说，“不过现在不是休息时间吗？你怎么还戴着这个鸟头套。”

    “为了……”乌鸦先生整理了下他那双标志性的白手套，漆黑的鸟喙在暖色的灯光下闪着诡异的釉光，“情趣。”

    “你也是这么对我妹妹说的？”碧翠丝女士玩味地问，“也不怕那鸟嘴啄到我的脸。”

    “但也可能……它对着的是其他地方。”乌鸦先生缓缓向碧翠丝女士走去，皮鞋踩上了碧翠丝女士床前的地毯，发出了一些沙沙的声响。

    啊？啊？啊？

    这……这对么？

    科恩呆住了——原来是这么玩的吗？难怪……这就是人寿吧？这绝对是人寿吧？

    乌鸦先生俯下身，将碧翠丝女士按在了床上。

    “这么直接吗？”碧翠丝女士笑盈盈地假装反抗了一下——但乌鸦先生直接掐住了她的喉咙，动作很轻，所以碧翠丝女士没有大喊大叫起来，“你好会啊——”

    “唔……”脸色通红的哈利被赫敏捂住了嘴巴，他现在看到的场景是碧翠丝女士正在被乌鸦先生掐着脖子，一件件地脱着衣服——场面又暴力……又涩禽。

    乌鸦先生先是用手指，再是他那长长的鸟喙——如他之前所说，这个嘴的确不会碰到碧翠丝女士的脸。

    但当碧翠丝女士完事后，一切并没有结束。

    “哦……”碧翠丝女士眼皮发倦地躺在被她蹬得凌乱不堪的床上，空气中弥漫着一股雌性的气味，“已经……已经足够了……”

    “服务要求一小时。”乌鸦先生平静地说。

    他开始脱衣服了，衬衣、裤子、内裤——除了大小外，乌鸦先生的身体跟人类没什么区别。

    不过科恩看到了他头部与脖颈部连接处的异常。

    这颗鸟头是缝上去的，这是一具拼凑成的尸体——难怪没有灵魂。

    只是……尸体还能完成下半场的工作吗？

    “妈耶，动漫量。”

    科恩面容扭曲地说——场面有点吓人——所以他赶紧蒙住了哈利和赫敏的眼睛。

    但碧翠丝女士显然没意识到这点。

    当一切结束后，乌鸦先生穿上了衣服，但没有离开，而是在碧翠丝女士旁边靠着床背躺了一会，似乎有什么话要跟碧翠丝女士说。

    “你……你真……”碧翠丝女士叹为观止——

    “我现在承认他这个肉体的确很强。”科恩咂舌道，“爱德华不是他的对手。”

    “我们根本什么都没看见！”哈利低声埋怨道。

    “相信我，你不会想看的。”科恩怜悯地说，“我怕你会自卑……”

    “别吵……”赫敏说，“他还没动手呢——我们得盯住他——”

    他们等了一会——不过乌鸦先生迟迟没有动手，反倒是开始和碧翠丝女士聊了起来。

    聊天的话题被乌鸦先生所掌控，他很快就把话题引向了一个关键的位置。

    “你为什么要在这里工作呢？”碧翠丝女士在被窝里轻抚着乌鸦先生的**，轻轻地说，“你值得更好的……”

    她似乎想要的不止是乌鸦先生的一晚上。

    “因为这里有一个神奇的……秘密。”

    乌鸦先生任由碧翠丝女士在他怀里挤来挤去，

    “一个关于永生的秘密。”

    “你在说笑话。”碧翠丝女士笑了一声，“只有小孩子会信世界上有长生药。”

    “这不是个笑话。”乌鸦先生那亮晶晶的小眼睛盯住了碧翠丝女士的眸子，“我原本早该死去的——但我复活了，活在了这家旅馆里。”

    乌鸦先生向她展示了自己心口的一道可怖的疤痕。

    “我的上帝啊……”碧翠丝女士倒吸了一口凉气。

    “伤口的愈合只在几秒内。”乌鸦先生说，“我已经不会死去了。”

    “可这……”碧翠丝女士呼吸急促地说，“也可能是……”

    “我可以展示给你看。”

    乌鸦先生用怀抱让碧翠丝女士放下了几乎所有的戒备——他抽出了一把口袋里的小刀，碧翠丝女士甚至没有问他问什么会随身带一把小刀。

    接着，乌鸦先生用小刀重新捅进了自己的心口处。

    “啊！”碧翠丝女士尖叫着爬了起来，手足无措地试图帮乌鸦先生止血。

    “无需担心……”乌鸦先生拔出了刀子——鲜血猛地流了出来，但没过几秒，那些血液又倒流回了伤口里。

    伤口只是一眨眼的功夫便愈合了，留下了一道淡淡的疤痕。

    “不……这不可能……”碧翠丝女士说。

    “你可以尝试一下。”乌鸦先生循循善诱道，将小刀递到了碧翠丝女士手里。

    她颤抖着接过了刀——她知道捅向乌鸦先生是一项恶行，但……万一呢？自己如果向自己的内心证明了乌鸦先生说的是对的……

    如果她也能这样……永生……永远都不会死……

    “呲——”

    小刀没入了乌鸦先生的心口，碧翠丝女士甚至能感觉到刀正在被强劲的心脏带着抽动——她害怕地拔出了刀子。

    血液喷溅而出，又倒流回了乌鸦先生的伤口里，最后愈合如初。

    “这……这是怎么做到的？”碧翠丝女士紧张地说。

    “你也可以做到……在这间旅馆里。”乌鸦先生说着，将一张小纸卷递给了碧翠丝女士，“如果你想好了，带着另一个人的身体部分来找我——不要让其他人发现你的行为。”

    碧翠丝女士打开了纸卷，看见了纸卷上的字。

    “一人死去，另一人获得启示……”她念道。

    “得到永生，需要一条人命。”乌鸦先生说，“你可以选择自己的人生……相比于永生，一条短暂的人命不值一提，你可以选择那对一、二号房间的商人父子，四号房间的另一位碧翠丝小姐，五号房间的导游，亦或者……”

    “我……我……”碧翠丝女士艰难地思考着。

    “抱歉，我做不到……我没法对付那几个壮汉，也没法对孩子下手……”碧翠丝女士颤抖地说，“更不可能……更不可能……对我妹妹……”

    “那真是太遗憾了。”乌鸦先生说。

 第272章 另一个科恩（6000字）

    第272章 另一个科恩（6000字）

    “你依旧有反悔的机会。”乌鸦先生留下了一句话和一张小纸条，“我在103号房间等着你。”

    乌鸦先生离开了，从他那个覆盖着乌黑鸟羽的头上看不出任何表情。

    碧翠丝女士靠在床上，呆滞地看着床尾，因为这个突如其来的“交易”而纠结。

    科恩拉着赫敏和哈利跟上了出门的乌鸦先生，一路尾随着这个家伙来到了楼下103号房间所在的走廊。

    他进门了，门缝中的灯光片刻之后便悄然熄灭，看起来这个乌鸦头睡觉了。

    “他睡前不刷牙洗脸的吗？”

    科恩对这个乌鸦先生的仿生度感到失望。

    他们没有进门，反正等到早上，乌鸦先生被关起来之后，他们完全可以在更安全的时候去检查情况。

    “他根本没人类的牙齿吧……”赫敏低声说，“而且那些羽毛也不好水洗……”

    “巫师界真有长着鸟头的人吗？”哈利吃惊地朝科恩和赫敏问。

    “媚娃可以变成类似鹰身女妖的模样。”赫敏说，“但所有的媚娃都是女性，这个乌鸦先生绝对不是——”

    “准确来说，他连人都不是。”科恩说，“先回房间，可以等白天了。”

    “我们还得去救碧翠丝女士吧……”哈利着急地说，“她很快就要被杀了——”

    “哈利……”赫敏深吸了一口气，轻轻地对哈利说，“我知道……这可能很难接受——但我们没法救她——”

    “我们回到过去不就是为了救她吗？”哈利极度不理解地问，“很快她就要死了——”

    “别在这里。”科恩阻止了哈利逐渐变大的声音，拉着他回到了二楼。

    关上208号房间的门，科恩在房间里丢了一个隔音咒。

    “我们看见了碧翠丝女士的尸体，哈利。”赫敏谨慎地向哈利解释道，“已经发生了的未来不能被改变——我们没法救下一个注定死去的人……”

    “可我们现在就在过去！”哈利瞪大了眼睛，“我们只需要去203房间等着，就能救下她……”

    “魔法部对时间转换器的规定是有原因的，哈利。”赫敏拉住了想要出去的哈利，“如果我们救下了她，我们之前就不会看到她的尸体……”

    “那我们回到过去是为了什么？！”哈利喘着粗气说，“重新再看着她死一遍吗？”

    “……”

    科恩一直没说话，靠在床边思考着什么。

    “因为我们要弄清楚真相。”赫敏抿着嘴说，“现在我们已经知道了，人不是乌鸦先生杀的，而是碧翠丝女士的妹妹——很显然，乌鸦先生跟这两个人都说了这件事……我们现在要做的就是等待，等到早上——”

    “不对。”科恩说。

    “碧翠丝女士没死——或者说，我们看到的那具尸体不是真的碧翠丝女士。”

    “什么意思？”赫敏惊讶道。

    “什么？不是碧翠丝女士？”哈利问，“那我们看见的是……”

    科恩没有说太多，而是解下了口袋，口朝下倒了倒——一个矮小的“人”哐当一声掉了下来。

    “小矮星彼得？”哈利看清了这个被科恩倒出来的人，“他不是被处死了吗？”

    “这个是个人偶。”科恩说，“炼金术，很神奇吧？”

    “我以为炼金就是为了制造魔法石……”哈利弱弱地说。

    “你知道的，炼金术师除了魔法石什么都炼的出来。”科恩说，“先别管这个了，记得我们早上看到的那具尸体不？”

    “记得啊……”哈利说，“所以……”

    “尸体流血了。”科恩说，“好巧不巧，只在我们检查尸体的时候才流出血来。这是不是太过巧合和不合理了一点？”

    “所以……那具尸体其实是你现在留下的傀儡？！”赫敏惊讶道。

    “正常的尸体不会在死后几个小时才开始喷血，血迹早该浸透床单，屋子里也早该弥漫着血腥味，而不是等到我们去了才开始出现——不止如此，记得早上那具尸体的嘴角吗？那些白色的东西——”科恩说。

    “好重口……”赫敏表情扭曲地说。

    “本来我也以为是**。”科恩扬起了眉毛，“但仔细想想，虽然那个乌鸦头的喷射量的确很大，但那个女人不可能到死都还含……”

    “不用再推理下去了……”哈利阻止道，“太恶心了……”

    “那么接下来的事情就很好办了。”科恩轻松地说。

    将血肉傀儡调整成碧翠丝女士的模样后，三人披上隐形衣，重新来到了203号房间。

    这次他们直接推门走了进去。

    这里也已经熄灯了，碧翠丝女士还以为是乌鸦先生折返了回来——

    “我已经累了。”碧翠丝女士闷闷地说，“今晚不行——而且我想清楚了，我不会为此伤害我妹妹的——”

    “昏昏倒地。”

    科恩的魔杖从哈利的隐形衣下探了出来，一道红色的咒语命中了碧翠丝女士。

    “我们现在就开始做‘犯罪现场’吗？”哈利问，“是不是……太早了——”

    “谁说的？”科恩说，“掉包活人而已。”

    说着，科恩将血肉傀儡搬上了床铺，再将昏倒的碧翠丝女士放进无痕伸展咒的口袋里。

    而傀儡则在科恩的操控下开始简单模仿起了碧翠丝女士的各种行为，至少短时间内应该不会有人能发现它和碧翠丝女士的区别。

    “它还能说话？！”哈利问。

    “当然能说话。”科恩说，“不然待会她妹妹来杀她的时候不就露馅了吗——等会……我得加点料……”

    科恩挥了挥魔杖，给傀儡添上了些“小记号”，好让它更符合他们看见的那具尸体的样子。

    “不敢想等碧翠丝女士醒来的时候要是听说自己妹妹要杀自己……”赫敏揪心地说。

    “魔法部会清理掉他们的记忆吧。”科恩摇了摇头，“她们谁都不会记得这事——不过就算记忆没了，她们以后肯定也会出事，怎么会有人为了永生去夺走自己亲人的命呢？”

    处理完了碧翠丝女士的事情，他们重新回到了208号房间。

    这里不会有人来，他们可以在这儿一直等到早上——期间哈利向科恩问了许多关于银钥匙的事情。

    科恩回复了一些事实——包括自己是银钥匙的崇拜对象的事情。

    “如果他们崇拜你的话，他们为什么还会和你敌对呢？”哈利不解地问。

    “因为他们崇拜的那个‘我’很明显和我有意识形态上的区别啊。”科恩捂着额头说，“他们觉得我总有一天会毁灭世界，所以迫不及待地想要拉着我毁灭世界——那就很邪教了，看来绑架我的朋友和我的猫对他们而言是毁灭世界的导火索。”

    “那你觉得弗朗多先生的灵魂会被藏在103号房间里吗？就那个乌鸦先生住的地方？”哈利好奇道。

    “科恩，刚刚你是不是说了……乌鸦先生其实根本不是人？”赫敏突然想了起来。

    “没错。”科恩点了点头，“毕竟我是摄魂怪，很容易就能分辨出一个东西有没有灵魂——”

    “你的意思是……乌鸦先生……”哈利瞪大了眼睛，“没有灵魂？”

    “就跟我的那个傀儡一样，它也是因为这个才能快速愈合身体，并不是真的有什么永生的药。”科恩扬起了眉毛，“所以你们可以想象一下，有个人拿着一个控制傀儡的遥控器在这儿玩经营养成游戏——还带些涩禽元素的那种。但我不理解的是，银钥匙绑架冯布劳恩，又绑走弗朗多的灵魂，把我吸引来就是为了给我看麻瓜为了永生而自相残杀的戏码吗？”

    亦或者……

    科恩其实有个预感——并且这个预感正在以一种强烈的感觉涌上后脑勺。

    这场旅馆演出太熟悉了，熟悉到科恩甚至觉得是自己做的。

    这个世界不会有“锈湖”，只有科恩自己知道这么个游戏里的故事。

    “一人死去，另一个人得到启示。”

    科恩重新翻出了自己的特殊能力栏。

    【特殊能力解锁：灵体塑形（10/10）、情绪汲取（10/10）、液态诅咒（3/10）、蛇佬腔（10/10）、死亡凝视（5/10）、启示（8/10）】

    能力栏正好有个“启示”的能力，代表着科恩时不时会出现的预言能力。

    是恰好两个单词一样吗？还是说，银钥匙想要的是科恩的这个能力？

    没过多少时间，科恩控制的傀儡就被杀害了——凶手的确是碧翠丝小姐，她来到了姐姐的房间，假装害怕地钻进姐姐怀里，诉说着乌鸦先生的那不存在的“暴行”，并且乘机一刀捅向了碧翠丝女士的后背——最后，碧翠丝小姐割下了她姐姐的舌头。

    又等了不知多久，趴在门口听着外面动静的赫敏朝科恩和哈利招了招手。

    “外面有很多脚步声，隔壁还有我们的说话声。”赫敏压着声音说，“我们应该下楼去了。”

    时间快到了——现在的“他们”即将发现杀人案，并且返回楼上。

    当门外再次响起一堆杂乱的脚步声与争吵声后，时间来到了众人检查203号房间的时候，科恩控制着碧翠丝女士的尸体流出血液，完成了时间上的闭环。

    “我们要披上隐形衣。”赫敏说，“等另一队‘我们’进来使用时间转换器之后填补上他们的位置。”

    “太神奇了。”哈利咂舌道，“不敢想如果我看到了另一个自己站在自己面前……”

    “最好永远都不会出现这样的情况。”赫敏严肃地说，“这是时间旅行最危险的地方——”

    他们躲在门后等待——科恩想起来了自己似乎的确没有用摄魂怪视角检查过门后。

    否则隐形衣是避免不了他们被“科恩”看见的。

    “吱嘎——”

    门开了，“科恩”、“赫敏”和“哈利”走了进来，如记忆中一样，“赫敏”解释了一圈时间转换器的事情，三人已经围在了一起。

    “一、二、三……”

    “赫敏”小心翼翼地将时间转换器中间的沙漏拨动了八下。

    只是一眨眼的功夫，房间里的三人便瞬间消失了。

    “呼……”

    赫敏掀开了盖着他们的隐形衣，长长地呼出了一口气，

    “还好……没有发生什么意外……”

    “我们接下来就要去乌鸦先生的房间了吧？”哈利说，“去看看里面究竟藏着什么秘密……”

    “不行。”科恩突然拒绝了两人的要求。

    “怎么了？”赫敏问，“是有什么异常情况吗？”

    “我们得先回去——”科恩说，“然后你们留在207，我一个人去探探情况。”

    “不行。”哈利坚决地说，“我们来就是为了让你不至于一个人行动——”

    “别傻了，侦探游戏稍微玩一玩就可以了。”科恩拒绝道，“我死不掉，但你们不是——你们得在客迈拉兽旁边待着。”

    “可你一年级的时候就出了意外！”哈利倔强地说，“我不会让你再出事的——至少……”

    “别太英国。”科恩扶额道，“就当一次调剂学校生活的旅行吧，再坚持下去我就给你们一人来一个昏迷咒，等一切结束再把你们弄醒。”

    科恩举起了魔杖——现在哈利和赫敏都止住了话头。

    “好了，我们先回207。”科恩说。

    当科恩打算拉开门时，他看到了门外的灵魂。

    爱德华的灵魂从隔壁207的门后走了出来，拐向了另一边，然后……回到了206？

    什么意思？爱德华怎么突然一个人跑出来了？

    科恩立刻推门冲出208，来到走廊，

    207的房门大开，里面的罗恩探出了头——但当罗恩看到科恩时，眼中明显带着些意外——

    “科恩？还有哈利——赫敏——不对，科恩你刚刚不是一个人回来了——”罗恩被搞糊涂了，“你爸爸呢？”

    “什么意思？”赫敏皱起了眉头。

    “啊？”哈利也被罗恩这句话给弄得有些迷糊，“科恩一直在跟我们在一起啊？”

    科恩没管这些，飞快地冲向了刚刚关上门的206号房间——科恩刚刚隔着门只看见了爱德华一个人的灵魂来到了走廊。

    而罗恩的意思是“科恩一个人回来了，并且带爱德华离开了207号房间”。

    也就是说，有个没有灵魂的“科恩”钻了空子。

    “嘭！”科恩撞开了206的房门。

    爱德华正坐在床边，怀里抱着个正在哭泣的孩子，一边安慰一边拍着孩子的后背。

    “好了好了……告诉爸爸发生什么事了？这才两分钟不到……”爱德华心疼地说，“哈利和赫敏呢——”

    爱德华的话突然停住了的原因是科恩闯了进来。

    他呆呆地望了望门口的科恩，又看了看怀里的孩子——

    “科恩？”他反复地抬头又低头，“不是——等会……什么情况——”

    他怀里的孩子缓缓转过了头。

    现在科恩的感觉很奇怪——一个跟自己一模一样的“科恩”正躲在爱德华的怀里，脸上带着泪痕，用复杂的眼神看向自己。

    与乌鸦先生不同，科恩可以肯定，这个“科恩”不是傀儡。

    因为它给科恩的感觉和摄魂怪们差不多——或许还掺点人类和蛇怪，因为科恩闻到蛇怪的气息了。

    “速速禁锢！”科恩抬手便是一道咒语，对准的是爱德华怀里的那个孩子。

    但爱德华反应迅速地拨开了这道咒语——他开始不确定到底哪个“科恩”是真的科恩了。

    所以与此同时，他也松开了怀里的“科恩”。

    “……”【科恩】没有说话，呆呆地看着不再拥抱自己了的爱德华，看上去像是一只没有家的小狗。

    这让爱德华心头一痛——

    “他是假的。”科恩皱起眉头，魔杖仍旧对着那个可怜版的自己，随后朝爱德华问：“怎么想我都不会摆出这副表情吧——你这都看不出来？”

    “这是什么情况……”爱德华不确定地站在原地，眼睛盯着缩在床边的【科恩】。

    “爸爸……”【科恩】尝试性地朝爱德华这边伸出了双手。

    “昏昏倒地。”科恩再次丢出了一道咒语——红光命中了另一个自己，但这道咒语没起到任何效果。

    甚至科恩有了种感觉——科恩现在也分不清它和自己究竟有什么区别了。

    “能再抱我一下吗……”【科恩】央求道。

    “……”爱德华举起的魔杖放了下去——顶着科恩的脸用这招太犯规了。

    但爱德华没有向它伸手——这很明显不是科恩。

    “……”【科恩】看着爱德华抗拒地后退了一步，缓缓地收回了手。

    它看向了另一边的科恩。

    科恩从这张和自己一模一样的脸上看到了困惑、羡慕，以及……一丝敌意。

    突然，它尖啸了起来，一大块一大块的黑雾从它的周围逸出，等到黑雾彻底覆盖住它之后，从中飘出了一只被黑色破布盖住的巨大身影——

    “摄魂怪？！”赶到门口的哈利吃惊道。

    【科恩】腾空而起，径直冲向了门口的科恩——与此同时，爱德华也爆发出了惊人的速度，大步一跨挡到了科恩面前。

    “呼神护卫！”

    爱德华举起魔杖对着这只摄魂怪念出了咒语。

    科恩以前从没见过爱德华的守护神——爱德华不需要、也不会在科恩面前用这个咒语。

    现在科恩知道了。

    一只银色的摄魂怪从爱德华的魔杖尖钻了出来。

    很难相信一个巫师召唤出的守护神是个摄魂怪模样的——科恩以前以为只有自己会出现这种情况，因为自己就是一只摄魂怪。

    科恩听到了摄魂怪的尖叫声——面前的这个【科恩】正在以摄魂怪独有的思维交谈方式发出声音。

    长得像科恩，能够变成摄魂怪，怕守护神，但看起来不大聪明……

    科恩似乎明白这里的银钥匙在干些什么了。

    他们着急到想要再造一个“神”出来。

    爱德华的守护神起到了一些作用，但不多——【科恩】已经可以努力从守护神的光茫中撕开一点缺口，继续朝他们这里突破了。

    “呼神护卫！”

    哈利紧跟其后，再然后是赫敏——只不过两人召出的守护神现在有了明显的区别。

    赫敏仍然只能召出一团烟雾，而哈利这次召出的确是一只有形体的东西——

    一只牡鹿。

    它昂起了头上的角，蹦跳着朝【科恩】冲了过去。

    科恩也放出了守护神，跟爱德华的一模一样。

    但即便如此爱德华还是吃惊地扭头看向了科恩：

    “你这是——”

    “谁也别说谁，待会一块解释。”科恩干巴巴地说。

    三只守护神在房间里将【科恩】团团围住，它只得慌乱地四处撞着，却又处处碰壁。

    但它没有就此安分下来，黑雾再次漫起，这次从包裹它的那团雾中冲出的是一只众人都极其眼熟的巨蛇——

    “怎么还有蛇怪！”没能帮上忙的罗恩吃惊道。

    现在它可以越过守护神了——它扭动着朝科恩和爱德华的方向冲了过来。

    爱德华丢出了许多道咒语，但它们都被蛇怪的鳞片给弹走了。

    “让开——”

    科恩推开了爱德华，也摇身变成了蛇怪的模样——两条大小差不多的蛇怪嘶吼着缠斗到了一起，场面让门口观战的众人都目瞪口呆了起来。

    “你们快躲隔壁房间里去！”爱德华反应了过来，立马抓住了哈利三人，“跟那只客迈拉兽呆在一起——别出来——”

    将这三个小鬼推进207号房间后，再等爱德华回到206的门口，其中一只蛇怪已经飞快地窜出门溜走了。

    “淦，差点牙崩了……”科恩揉着嘴巴跟在后面走了出来。

    “刚刚……”爱德华咽了口唾沫。

    “一个高仿‘科恩’。”科恩没好气地说，“看来银钥匙开始整大活了——就好像嫌我还是把学业看得太重没抽时间去干掉他们似的。”

    “但冒牌货就是冒牌货，它好像开始不稳定了。”科恩看着它逃走的方向——通向楼下的走廊。

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！有蛇！！！”

    楼下响起了麻瓜的尖叫声，应该是那个碧翠丝小姐发出来的。

    “毕竟它没有灵魂。”科恩补充了一句，“估摸着两小时之内就会死——我要看看这些人到底在搞什么鬼……不过，在此之前，你，还有哈利他们，全都得离开这儿。”

 第273章 不是一家人，不进一家门

    第273章 不是一家人，不进一家门

    “我会让你的那只客迈拉兽把哈利他们送走的。”爱德华皱着眉头说，但他现在最关心的明显不是哈利他们，“你什么时候学的守护神咒？”

    “一年级的时候。”科恩说，“别管我的守护神了——就好像你的守护神有多正常似的！你不也没告诉我你的守护神其实是一只摄魂怪吗……这下你当不了魔法部部长了——”

    “你老子根本没想当魔法部部长好吧……”爱德华垂着眼皮望着科恩，“你们刚刚出去干了什么？”

    “搞清楚了凶手。”科恩回答道，“以及秘密藏在乌鸦先生住着的103号房间里，不过当这个仿造‘科恩’出现之后，我现在已经没什么玩侦探游戏的想法了——他们居然造了一个跟我很像的东西，然后让它顶着我的脸，在我的房间里，抱着我爸并且扭头朝我哈气！”

    科恩越想越气——过分了，这群水平不行就不要乱造奇奇怪怪的东西出来害人呐！

    “等会——你刚刚说让客迈拉兽把哈利他们送走是什么意思——”科恩回过头质问道，“你也得跟他们一起走，休想出现什么‘父亲为了救儿子而挡枪牺牲’的场面，你好像对我的存活能力还抱有那么一丝丝质疑……”

    “我不会走的。”爱德华平静地说，“你一岁的时候不会，现在也不会。”

    “那我只好控制你了。”科恩对爱德华举起了魔杖，“你快点退后一步然后说‘科恩我对你很失望’，跟着哈利他们一起离开这儿，狮子和山羊他们逃跑水平很高……”

    爱德华轻笑了一声，像是被科恩逗乐了。

    “如果我是个单身汉，说不定这种时候早就跑得没边了。”爱德华说，“但我现在是个父亲，要么我被打晕过去，要么我就会一直陪在你旁边——没有父母会愿意放着孩子一个人面对危险的，我一向很懦弱，不敢经历那种折磨。”

    “这不危险。”

    科恩用魔杖戳着爱德华的肚子，恶狠狠地威胁着说，

    “再不听话我就用夺魂咒控制你去对角巷的情迷意乱然后喊妈妈去抓你的奸——诺顿先生，你也不希望罗丝看到你在夜店过夜吧？”

    爱德华的脸色骤变。

    这小坏崽子，真踏马能找人弱点啊……

    但两人就这么僵持了半分钟。

    爱德华没退后，科恩也没用夺魂咒。

    “坏坏坏！”科恩气急败坏地说，“邓布利多和尼可不是说我没人性了吗？这群老头都在骗人！”

    “所以接受现实吧。”爱德华松了口气，至少自己不用被罗丝罚跪搓衣板了——其他人这么说可能是开玩笑，但科恩很可能真的这么干，“你爸我也不是什么泛泛之辈。”

    “我现在要时刻准备着在危险来临之前把你的灵魂嗦出来存着以防你被哪个疯子的阿瓦达索命咒给杀了。”科恩窝火道，“你知道造一具身体有多难吗，我要抢五千个孩子的棒棒糖！”

    商店里可定制的人类躯体就是五千罪恶值一份的，很贵，而且考虑到灵魂的保质期问题，科恩还得快马加鞭地去赚罪恶值。

    到时候自己可能会被挂上英国未成年群体之间的黑名单罢……

    ——

    客迈拉兽把哈利他们送走的速度也很快，还没等三人抗议，狮子便一口火球炸开了酒店的墙壁，灰尘与玻璃碎渣布灵布灵地在朝下喷撒而去，哈利三人都被看呆了。

    “我不会给这家旅馆赔钱的。”科恩认真地说。

    “我们没有钱。”羊头说，“是时候离场了，孩子们。”

    长角水蛇缠住了哈利和赫敏，狮子则一口咬住了罗恩的衣领。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    被叼住的罗恩惊悚地喊叫道，他感觉有什么黏糊糊的东西滴进他的脊背处了。

    “吼……”狮子不满地晃了晃脑袋。

    【那个孩子很可怜。】长角水蛇扭头朝科恩提醒道。

    “什么意思？”科恩皱眉道。

    【字面意思。】水蛇说，【那个和你有点像的孩子。】

    水蛇连带着哈利三人隐去了身形，带着他们起飞，看起来就像凭空消失在了这个屋子里似的。

    “所以……”伯爵歪着脑袋问，“他们来一趟有什么意义吗？”

    “给我添堵。”科恩抿着嘴说，“人生就是不断地添堵然后疏通，再添堵再疏通，一遍又一遍地被迫享受这种拉粑粑一样的感觉——你说是吧，我亲爱的父亲。”

    “你在形容我是给你添堵的人还是……一坨大便？”爱德华半张脸抽搐着问。

    “我只是在报复性地掩盖你感动了我的这个事实。”科恩叹了口气，“你的守护神从什么时候开始变成摄魂怪的？”

    “前年开始？”爱德华回忆道，“不太记得了，因为我一般也不用这个咒语——你知道的，拿这个魔法逗你开心有点太……”

    “演示一下演示一下！”伯爵起哄道，“我要看父慈子孝场！”

    “我给你演示下新学的拔毛咒语怎么样？”科恩瞪了伯爵一眼，“你还救不救弗朗多先生了？”

    “哦，感谢上帝或者梅林或者不论什么东西的，你终于想起来我们中间还有一只猫被绑架了吗？”伯爵感叹道。

    “嗯……？”爱德华皱起了眉头，“我记得你跟我说的不是冯布劳恩被绑架了吗？那个当了小半学期霍格沃茨黑魔法防御术老师的人？我们家的猫是什么时候……等会——别告诉我那只猫其实是个——”

    爱德华想到了些不好的事情——

    “不是。”科恩说，“我只是差点忘了还有个活人也被绑架了而已——”

    “什么鬼？你们到底在上面——上帝啊，你们做了什么？！”门口闯入了一个男人——那个西装老登正目瞪口呆地看着房间里发生的一切。

    “冷静点。”爱德华朝他举起了魔杖，“昏昏倒地！”

    一道红光命中了这个还打算继续追问科恩和爱德华这里发生的一切的家伙。

    “对不起，待会再把你的记忆给一把清掉。”爱德华礼貌地对着昏过去的男人说。

    “爸！你们对我爸做了——”

    “昏昏倒地。”科恩给匆匆赶来的小登补上了一个昏迷咒。

    “什么鬼动静！”导游第三个来到了门口，身上还穿着睡衣，哈欠连天，“我听到了——我的妈呀！”

    他看着正在用木棍控制着看起来像是死掉了的人的爱德华和科恩，第一秒是惊讶，第二秒是……

    拔腿就跑！

    “昏昏倒地。”伯爵懒洋洋的地朝这个导游射出了一道咒语。

    爱德华和科恩齐齐扭头看向伯爵。

    “好鸟。”科恩夸了一句。

    “你会魔法！”爱德华惊悚道。

    “不是一家人不进一家门……（Birds of the same kind live together……）”伯爵说，“发现了吗，我是鸟，这句话里说的也是鸟，真是令人——”

    “闭嘴吧。”科恩说，“一个梗玩两次就没有意思了。”

    “这只猫头鹰还会念咒语！”爱德华重复了一遍。

    “你儿子不也会魔法吗？”伯爵生气地说，“就准摄魂怪用魔法，不准猫头鹰用魔法了？这是什么世道——”

    “没事，我习惯了。”科恩朝爱德华安抚道，“说实话，我养的动物不会魔法都是少数——伯爵是唯一一个菜到需要用魔杖才能施法的菜鸟……”

    “你再骂！”伯爵生气地跳脚道。

    科恩就喜欢看伯爵生气但又无可奈何的样子——这只鸟的情绪价值给的很足。

    世界没有被毁灭也有这只猫头鹰的一份功劳。

    在规规整整地将导游、老登和小登放房间里排成一排之后，科恩、爱德华和伯爵来到了一楼大厅。

    原本被关小房间里捆起来的乌鸦头不见了，一起不见的还有碧翠丝小姐，那个“杀人凶手”。

    “我记得这儿是不是还有个女孩？”爱德华皱眉道。

    “那个死者的妹妹。”科恩快速解释道，“就是她杀了她姐姐，因为乌鸦头跟她说只要在这个旅馆里杀掉一个人就能换来永生——跟纸条上的话一样，‘一人死去，另一人得到启示’。”

    “真这样的话，这里早被巫师占领了。”爱德华叹气道。

    科恩没有赞同，也没有反对。

    两人一鸟来到了103号房间，乌鸦先生的房间规整的很，除了床铺上有些轻压的痕迹外就没有任何“人类活动”的迹象了。

    这也很正常——乌鸦先生根本不是一个活人，不需要进行多余的活动。

    甚至连房间内的卫生间里也干净得和新屋子一样，毛巾牙刷被子什么的全都没有，如果不是早知道乌鸦先生住在这里，任何一个人都会觉得这里只是一个无人居住的普通房间。

    “他睡前不刷牙洗脸的吗？”爱德华问。

    “我七个小时前已经对这一点失望过了。”科恩说，“这个乌鸦先生是个人偶，会动的尸体——但量很大，应该有人做了改装。”

    “量很大是指……”爱德华眉头一皱，发现问题并不简单。

    “别问下去了，我怕你自卑。”科恩摇了摇头，“那不是人类该有的——难以想象碧翠丝姐妹居然没一个人发现这事不对……”

 第274章 如果正版会被盗版轻易取代的话，那

    第274章 如果正版会被盗版轻易取代的话，那要分正版和盗版干什么？

    在乌鸦先生的房间里，现在有一条很明显的路——

    原本应该是衣柜的地方被一扇打开的门替换了，门后是一条通向下方的楼梯。

    “果然，每个冒险都会有一个充满秘密的地下室。”科恩平淡地说，“次次都是这样，而且霍格沃茨每年还都会新冒出来一个。”

    “开心点，这次的地下室不会有你的独角兽妈妈和蛇怪爸爸。”伯爵说，“你的父母位已经满员了。”

    “你们到底在霍格沃茨经历了些什么啊？！”爱德华抓挠着自己头发说。

    这明显是爱德华上学的时候太过听话导致的——任何一个遵纪守法的学生在霍格沃茨都会度过一个相对失败且平凡的学生时代。

    赫奇帕奇的学生是这样的。

    但原著中的塞德里克除外——那是伏地魔造的孽。

    不过现在有了科恩，这个世界就有救辣！

    顺着楼梯一路向下，他们来到了一处幽暗的地下室中。

    这里充斥着混乱的魔力——科恩对弗朗多先生的探查就是被这玩意挡下来的。

    地下室中靠着墙壁的木桌上摆放着大堆的瓶瓶罐罐，另外的几张胡乱摆在中心的试验台上摆着乌鸦先生的“尸体”和一条一动不动的蛇。

    科恩认出了这条蛇的蛇怪身份——这里是一条看起来比小蛇怪索菲亚还要小上一大圈的幼崽，它已经失去了灵魂，许多根细长的软管扎入它的鳞片之下，朝蛇怪的身体里输送着一些颜色暗沉的液体。

    房间内站着的不止碧翠丝小姐和【科恩】，还有另外两个人。

    一个是冯布劳恩——他看起来毫发无损的样子，并且像是在帮着这个实验室的主人做研究。

    而另外一个……

    是个矮小的、佝偻着身子的白发老人，他浑身脏兮兮的，脸上的皱纹像是打人柳的树皮，似乎是因为一直在做研究的缘故，他的头发稀疏得几乎能看到那带着老年斑的头皮。

    【灵魂强度：42】

    他正在给【科恩】喂食着某种试管里的混合溶液。

    由于正牌科恩咬碎了【科恩】的鳞片，它现在的人类躯体看起来破碎不堪，正缩在墙角止不住地发出呜咽声。

    “你答应过的！”碧翠丝小姐歇斯底里地朝老头吼道，“我带回来了我姐姐的舌头！你答应我会给我永生的！”

    “不要着急……不要着急……”老头轻轻地说，但他看都没看碧翠丝女士一眼。

    看着【科恩】在药剂的作用下稍微好转了一些，老头似乎缓了口气。

    “孩子，等我找到那只猫身上不可思议的永生秘密……你就不用靠着药过活了……”老头对【科恩】说，“如果你能吃掉这只猫的灵魂……就不会崩溃了……”

    “还惦记着你那逼永生呢……”冯布劳恩咬着牙朝还在发火的碧翠丝小姐低吼道，“你快死了知不知道，想活命待会就立马逃跑——”

    “冯布劳恩，把那女孩控制住。”老头说，他有些耳背，没听清冯布劳恩刚刚说的那些话，“我的孩子快死了，主发现了它……”

    “好的好的——”冯布劳恩立马点头哈腰地答应道。

    “你们要做什么！”碧翠丝女士瞪着眼睛说，手里抽出了那把还沾着血迹的匕首，“别过来——你们骗我？”

    “蠢货，快点跑！”冯布劳恩朝她吼道，“麻瓜听不懂人话是吗——”

    “啊？”

    “不用跑了。”科恩带着爱德华和伯爵从半掩着的门后钻了出来，“你杀不了人了——不知道名字的老头。”

    “啊……”老头晃晃悠悠地转过了身，他看见了科恩，但没有像其他狂热的银钥匙信徒一样立刻跪拜起来，“我敬爱的主……我知道您会来这里……”

    “你们在说什么胡话——”碧翠丝小姐搞不清状况地说。

    “昏昏倒地。”冯布劳恩偷偷朝她丢了个昏迷咒。

    不跑的话那还是躺着吧，别添乱就行。

    不过看到科恩来了之后，冯布劳恩终于松了口气——被这个老头压榨这么多天他已经有些受不了了。

    “说英语。”科恩对这个老头毫无耐心，尤其是这个老头养的、贴着“科恩脸”的小家伙还在对自己哈气。

    没直接扑上干掉他已经算是科恩人性尚存了。

    至少给了他一个解释的机会。

    “我无意背离您，我的主……”老头用痴迷的语气说，“但您的降临让我看到了希望……我成功了……”

    说着，他满足地抚摸着【科恩】的头发。

    “你没成功，这东西要死了。”科恩冷冷地说，“你完全没搞清楚‘瓶中小人’能够存活下来的真正原因。”

    “嘶嘶……”【科恩】对着科恩发出了威胁性的嘶嘶声，但由于本能上对科恩的恐惧而迟迟没有冲过来——科恩不久前才刚暴揍了它一顿。

    “现在的确没有……”老头笑了起来，“以后也不会有……他缺少一件最重要的东西……他从您那如海般的知识里找到了一样东西……‘一人死去，另一人得到启示’……”

    “所以你想要让它吞掉我？”科恩扬起了眉毛，“你老糊涂了？它打不过我，如果正版会被盗版轻易取代的话，那要分正版和盗版干什么？”

    “是您吞掉他，我的主……”

    老人痴痴地说，

    “您会吞下他的，因为他会追猎那些让您沉溺于伟大之梦的人……我本想让它更加完整一些——但您来的太早了……”

    “嘶嘶——”【科恩】不安地蠕动着。

    “为此我献上了自己的一切……我的孩子，我的爱人，我的灵魂……”老头看向了台子上躺着的乌鸦先生——毫无疑问，这个乌鸦头的身体原本就是这个老头的孩子。

    “你疯了。”爱德华攥着魔杖，极度厌恶地看着这个老头，“你为了一个邪教，杀了自己儿子和老婆？！”

    “因为这个世界先夺走了他们的命！”老头应激了似的突然厉声朝爱德华吼道，“你们不懂——我的一切都没了！而那个杀了他们的人还活着——一直活着——一直活着……”

    “杀人的人是谁？”科恩问。

    “动手，冯布劳恩。”老头没有回答科恩的问题，朝冯布劳恩命令道。

    “啊？我？”冯布劳恩无辜地退到了一边。

    “你耳朵聋吗？！”老头瞪着冯布劳恩叫喊道，“我让你攻击他们！”

    “这东西不好跟你解释……”冯布劳恩慢吞吞地说。

    “你不是说自己要为毁灭这个世界的伟大愿想献出生命吗？！”老头质问道。

    “非得我直白地说出来吗？”冯布劳恩抿着嘴说，“我是内鬼——本来就是你气势汹汹地让我跟你去搞这么个东西的——我又不是自愿的……”

    “好，好，好。”老头咬着牙说，“那就我自己来……”

    冯布劳恩迅速地趁老头说话的功夫朝这个坏东西甩出了一道红色的咒语——但老头弹开这道咒语的速度快到不可思议。

    科恩旁边的爱德华也立刻朝老头丢过去了几道无声咒，也被一一弹开。

    “阿瓦达索命！”在两人一前一后的咒语攻势下，老头抽空朝冯布劳恩丢去了一道死咒。

    就在绿光即将命中冯布劳恩的时候，科恩飞快地化作了摄魂怪形态扑到咒语路径上，挡住了这道死咒。

    “阿瓦达索命——奶奶滴，老子老早想试这招了——”

    伯爵也朝老头丢去了一道绿色的咒语。

    不过遗憾的是伯爵好像还是太好心了，这道咒语没什么杀伤性，老头只是流了点鼻血。

    “阿瓦达索命对于一只鸟而言还是太难了。”伯爵面对爱德华那复杂的眼神，有些尴尬地啄了啄翅膀。

    不过这个老头仍旧没有活下来的机会——科恩已经贴近他了，正好可以吸走他的灵魂。

    8对42，优势在科恩。

    不用采用其他诸如拿血液涂老头脸上或者当着爱德华的面用死咒的方式。

    吸走老头的灵魂后，科恩的灵魂强度稳稳当当地来到了45点。

    吸巫师的灵魂效率现在也越来越低了——科恩猜测自己需要的是能够补齐自己灵魂的纯粹灵魂碎片，而非食物。

    不过这个老头的死亡并不是结束，因为这里还有另一个危险的东西。

    【科恩】已经不在原来的墙角了。

    它扑向了爱德华，伯爵用了许多个咒语都没能阻挡住它——即便是守护神咒。

    【科恩】顶着那只银色的猫头鹰的啄咬扑到了爱德华的身上，它的周身已经开始渗血了。

    与此同时赶过来的科恩刚出手便被爱德华拦住了。

    他们沉默地看着【科恩】，看着这个熟悉又陌生的“孩子”紧紧地抱着爱德华，那些黑色的血液蹭的爱德华衣服上到处都是。

    好在疯老头没加梦魇的血脉进去，这些血和蛇怪血一样没什么危险的效果。

    “……”

    “我现在有种罪恶感了。”伯爵砸吧着嘴说，“感觉像是揍了一个无辜的孩子。”

    “那个老头肯定很失望……”

    科恩看着这个盗版的自己，心里有种奇怪的感觉。

    为什么一个仿制品会对爱德华有这种依赖性？

    看着就像是……科恩穿越来之前的那个“科恩”，至死也深爱着自己父母的那个孩子。

    “你这些天一直在这儿？”科恩转头对冯布劳恩问。

    “对。”冯布劳恩抚摸着自己的腰子——当时被疯老头的那道死咒吓得差点撞翻桌子，这也导致了桌角精准地戳到了他的腰子。

    “那个老头说，他是从我的脑海里找到的‘一人死去，另一人得到启示’这句话。”科恩问，“他怎么做到的？这段……emmmm……记忆，我没跟任何人分享过。”

    “巫师会在自己走过的地方留下烙印。”冯布劳恩看着爱德华怀里的那个【科恩】，眯起了眼睛，“这个老头一直在收集那些蛛丝马迹，从烙印的碎屑里拼凑出了这个孩子最初的部分。”

    “所以……它其实算是科恩的一小点碎屑？”爱德华问，这个孩子抱他肚子的感觉的确很像科恩——说起来科恩已经很久没抱过自己了，并且天天拍自己肚子。

    果然小孩还是小时候最可爱，那时候科恩天天粘着自己……

    不过这么一小点碎屑都这么爱自己……想到这儿，爱德华嘿嘿地笑了一声。

    “好油腻。”科恩指责道，“你已经变成被孩子操控的可悲中年人了！”

    “现在不感动了。”爱德华原本扬起来的嘴角耷拉了下去。

    【科恩】的生命周期也抵达了终点——没有喂食维持它机体稳定的药剂，这个拼凑出来的东西能存活的时间并不算久。

    即便知道这是假的，看着【科恩】死掉、再一点点化为黑雾，爱德华仍然有些控制不住情绪。

    “别看我，我不喜欢吃悲伤。”科恩说，“太酸了。”

    “答应我，以后遇到这类有危险的事情，不许一个人行动。”爱德华用从未有过的正经语气对科恩说。

    “这不危险啊。”科恩撇过了脑袋，“没发现他们被我压着打吗……”

    “如果还有下一次呢？”爱德华说，“下一次如果他们造出了一个你一个人对付不了的怪物呢？”

    “我对付不了的话那你来了也没用啊。”科恩始终没有答应爱德华。

    “我想说的是。”

    爱德华扳正了科恩的头，双眼与科恩对视，棕色的眸子里充斥着某种带有魔力的情感，

    “你不需要一个人扛着一切，不论你有多么与众不同，需要面对的东西有多么恐怖……我和你妈妈永远会和你站在一起——就算整个世界都要对付你，我们也站在你这边。”

    “那我现在要去干掉魔法部部长。”科恩摩拳擦掌道，“既然你都这么说了，那就直接开始吧——我早看福吉不爽了，让我们一家去把魔法部烧成灰！”

    “逃课时间结束了，待会我就把你送回学校里去。”爱德华干巴巴地说。

    “我有跟邓布利多请过假！”科恩抗拒道，“我还有五天的假期！现在回去不是亏死了——”

    “上学就干上学的事情。”爱德华教训道，“别整天想那些有的没的，不然我就告诉你妈妈你带着你的同学一起逃学。”

 第275章 爱德华：你勾引我儿子去找邪教？

    第275章 爱德华：你勾引我儿子去找邪教？

    剩下的时间里，冯布劳恩给科恩解释了一圈自己身上发生过的事情。

    原本他只是借着自己银钥匙的身份在帮着科恩找银钥匙名单上的人——并且联系上了其中一个，也就是这个老头……

    “等会……”爱德华眉头一皱，突然想到了什么：

    “你的意思是，你这个银钥匙成员一直在勾结我儿子去找其他成员，并且这一切都是在瞒着我和我老婆的前提下完成的，如果我没跟来，你们没一个人会跟我们讲……”

    “嗯——你爸不知道这事？”冯布劳恩后背一凉地看向科恩。

    “我都给你挤眉弄眼到脸抽筋了。”科恩失望地说，“就不该对你的应变能力抱有任何期望的……”

    “你到底还有多少危险的行为是我和你妈妈不知道的！”爱德华瞪着眼睛说，“你不是在上学吗？邓布利多现在就是这么放养学生的吗？”

    “冯布劳恩是教授啊。”科恩摊手道。

    “我还真是……”冯布劳恩谨慎地说，“去年当了半个学期的……不过事先说好，是你儿子让我去找银钥匙的——”

    “我要好好问问邓布利多！”爱德华生气地说，“还有你——科恩！”

    “那群人会影响到我们家的正常生活。”科恩说，“要么我提前去干掉他们，要么他们就会开始想方设法地干掉你和罗丝。”

    “……”爱德华想起了去年自己被几个古怪的巫师袭击了的事情。

    “这东西解释起来很困难……”科恩说，“银钥匙觉得我会毁灭世界——但现在的我明显不会这么干。”

    “你们是科恩对这个世界最后的念想。”冯布劳恩向爱德华解释道，“至少在银钥匙的成员眼中是这样的，所以他们会为了这个目的不择手段。”

    “……”

    爱德华没继续说话，倚坐在桌子的一角，思考着些什么。

    “我呢？我呢？”伯爵飞到了三人旁边的桌子上，“我不算科恩的念想吗？我跟他关系这么好——”

    “他们甚至绑架了弗朗多先生都没绑架你。”科恩悲悯地看了伯爵一眼，“不过也别太灰心，总有一天你能上位的。”

    伯爵仍旧不放弃希望地看向冯布劳恩，试图得到一个“伯爵也在银钥匙的暗杀名单”上的结果。

    “emmmmm……”冯布劳恩偏过了眼神。

    结果毫无疑问，银钥匙根本没想过要谋害科恩的猫头鹰。

    “该死。”伯爵赌气地飞到了一边。

    “但他们其实也没想为了科恩去绑架这只猫。”冯布劳恩解释说，“至少这个老头不是，他只是觉得这只能够反复复活的猫的灵魂能用来防止那个‘仿制科恩’崩溃……”

    “弗朗多的灵魂在哪？”伯爵问。

    “那边的黑瓶子里，我看见了。”科恩指了指老头原本的工作台上的一个漆黑玻璃瓶，科恩可以看到弗朗多先生在里面睡觉。

    “但他一直都没成功。”冯布劳恩说，“那个‘仿制科恩’根本没法吞下这只猫的灵魂，它的灵魂被某个魔法保护住了，假科恩只能把弗朗多的灵魂放肚子里给带走，却没法消灭它。”

    “我猜伏地魔听到这个消息要哭死。”科恩咂舌道，“我还以为银钥匙学会怎么把生物的灵魂给提取出来了呢……”

    “啪！”

    伯爵打碎了那个黑玻璃罐。

    没有了任何束缚，弗朗多的灵魂很快就找上了科恩，并且钻进了科恩腰间的口袋里。

    “我的上帝啊，这段时间真是太可怕了，我只能对着漆黑的瓶口说话，还没有任何回应——”一个猫头从科恩的口袋里钻了出来。

    “无声无息。”科恩用魔杖捅了捅弗朗多先生的脸，“好了，冯布劳恩你继续，你在其中发挥了什么作用？”

    “你也不用那么伤人心……”冯布劳恩被刺痛了一样地说，“我打不过那个老头，还被迫作为银钥匙成员给他当了一个多星期的助手，干活被骂做事不利索，连睡觉都要被他骂懒——这个老头连命都不要了，我就没见他睡过觉……”

    “听着更像什么用处都没有的样子了……”科恩叹气道。

    “没有用就是最大的用处了！”冯布劳恩抬高了声音，“我总不能在他杀人的时候还想方设法地帮忙吧？”

    “这个旅馆里的东西是老头弄的吗。”科恩换了个话题问，“乌鸦头的人、还有那写着永生的小纸条？”

    “不是，他只是在这底下做研究。”冯布劳恩说，“旅馆早被废弃了，上面的那些东西是‘仿制科恩’自己想做的，它的行为理论上是对你记忆中的往事碎片的拼凑与模仿……”

    “你的往事？”解救完弗朗多先生后，伯爵显得有精神多了，“你以前还开过旅馆？”

    “这明显是某个文艺作品里的内容吧！”科恩说，“我以前看过的剧情——而且现实里哪有乌鸦头的人。”

    “还有……”冯布劳恩熟练地从实验室里的各个地方找出了一大堆绑成书本的羊皮纸，“呼——那个老头是按照博克庄园的实验记录复刻的研究。”

    “他们想再造一个科恩出来？”爱德华突然问，“一个完整的‘科恩’？”

    “银钥匙因为内讧和魔法部的突袭解体了，现在散在各地互不联系，连目标都不一样……”冯布劳恩说，“不过如果只针对这个老头的话，是这样的，他想重新造一个科恩出来，加速世界末日的到来——原本他的目的只是这样，直到那个‘仿制科恩’说了一句话。”

    “一人死去，另一人得到启示。”爱德华喃喃道。

    “这也是那个文艺作品里的。”科恩捂着脸说，“很难想象有人会把这个当真——不过考虑到在巫师的视角里这句话的确很像一句预言……他相信这句话好像还真的很合理。”

    “但仿制出来的科恩总是会很快地全面崩溃。”冯布劳恩说，“实验报告里根本没有这方面的解决方法……”

    爱德华知道怎么解决——也知道这次仿制科恩计划失败的原因。

    “成功了才是闹了鬼了。”科恩摇了摇头。

    在收下这些对科恩而言几乎是“生产报告”的羊皮纸后，他们就需要合理地给自己编造一个“为什么会出现在这里”的理由了。

    黑巫师、有着混乱魔法痕迹的地下室、昏迷的麻瓜、被炸毁的二楼房间……

    魔法部的人只要不是混子的话最终总会发现这里的，为了避免日后生出祸端，爱德华给出了一个很优质的方案。

    毕竟爱德华在魔法部里也并非没有人脉……

 第276章 四个！还全都是我学院的学生！

    第276章 四个！还全都是我学院的学生！

    冯布劳恩作为疑点人员是不能留在这里的，所以科恩和爱德华先让他离开了。

    接着，爱德华飞快地写好了一封信。

    伯爵送信出去的半小时后，一个科恩很熟悉的巫师随着一声空气的爆响来到了地下室里。

    “你是说……你恰好带着儿子来到了一个离市区几英里远的湖心旅馆旅游，恰好遇到了这个捣鼓邪恶实验的黑巫师，又恰好发现了他的秘密，再恰好落入了他的陷阱，最后恰好反杀了他。”

    阿诺德平心静气地对爱德华说。

    “很明显不是吗？”爱德华指了指地上躺着的老头，“他还是通缉犯呢，那个银钥匙的——不过现在战胜他的就不是我了，是你，你可以拿这个去领赏金。”

    “梅林的裤衩子啊，我只是个记忆注销员！”

    阿诺德抓耳挠腮地吼道，

    “你把我当什么了？傲罗办公室的主任吗？我连那些给麻瓜卖壮阳药的人都对付不了——”

    “这正是你升职的好机会啊。”科恩安慰道，“《被职务掩盖的傲罗天分》，你会在预言家日报的头条的——到时候你可以把这份报纸给你儿子看，他肯定会很骄傲——我就没看到爱德华有在哪份报纸里上过头条……”

    “那是因为爱德华太懒了，不过谢谢你啊——不对，你现在不应该在上学吗？！”阿诺德瞳孔一缩，看了看爱德华，又看了看科恩。

    “我跟邓布利多请假了。”科恩说，“因为心情不好，所以我爸才带我出来旅游。”

    “哦……”阿诺德说，“这样啊，还以为你逃学了呢，我就说爱德华这么遵纪守法的人肯定不会带着儿子一块逃学……”

    科恩默默地看向了爱德华。

    遵纪守法指的是用非法的复方汤剂偷偷跟踪然后还对麻瓜一下一个昏迷咒的意思吗？

    不过有其子必有其父，爱德华现在随科恩，没毛病。

    在阿诺德的要求下，爱德华陪他过了一遍“抓捕罪犯的经过”。

    “没错，当时你就在这个位置。”爱德华说，“接着，这个老头朝你丢来了一道死咒——别用那么惊讶的眼神，跟黑巫师打架就是这样的，然后你在地上滚了一圈，躲开了咒语，并且飞快地打了一道强力的昏迷咒过去。”

    “我的昏迷咒真能把一个人杀掉吗？这根本不是什么任务报告，这就是小说。”阿诺德叹了口气，“不过还好，傲罗办公室我认识几个熟人，至少比以前的穆迪好说话。”

    “既然这里没法度假了，我剩下的五天里要去莱佛士酒店住。”科恩趁机大声朝爱德华说，“那里能看到丘吉尔以前策划二战战略的旧桌子——”

    “你没有假期了，立马给我回学校去。”爱德华没好气地说，“别想着靠阿诺德再混几天，你看起来一点都没有‘心情不好’的样子。”

    在阿诺德给那些麻瓜做记忆修正的时候，爱德华带着科恩离开了旅馆。

    哈利他们跟客迈拉兽一起留在了岸边，直到爱德华和科恩出现时才解除了隐形。

    “我们会带着他们回到学校的。”山羊对爱德华说，“放心，很安全。”

    “……”爱德华捂着头叹了口气。

    安全性的确没有问题——但考虑到这只客迈拉兽把哈利他们从学校里带出来了的事情……

    “等会……”在临走之前，爱德华把科恩拉到一旁，像是有什么话要说。

    “我保证这学期上学期间不会再乱跑了。”科恩保证道，“至少不会让你发现……”

    “不是这个。”爱德华看着科恩的眼睛说，“不用为了我和你妈妈的安全而担心，我有办法——以后那群银钥匙的人不会找得到我们家……”

    “嗯哼。”科恩点了点头，“比如赤胆忠心咒，这样我也能放心点，不至于哪天放假回家看见你们的尸体躺客厅里。”

    “那你也太小看我和你妈妈了……”爱德华干笑了一声，“以后要去危险的地方一定要跟我们讲。”

    “这个不行。”科恩拒绝道，“考虑到你会不要命地跟上来，我不会再让你做这种蠢事的。”

    “不需要告诉我位置。”爱德华抓着科恩的肩膀说，“至少让我知道你的情况。”

    “你说你忍受不了这种折磨。”科恩重复了一遍爱德华说过的话。

    “比蒙在鼓里好。”

    爱德华说，

    “上学去吧，别让那个什么劳什子银钥匙影响你的生活。”

    “知道了。”

    ——

    返回霍格沃茨的旅途就显得有些平淡了，他们四个在客迈拉兽的背上差点睡着了——科恩抱着山羊头流了它一脑袋的哈喇子。

    “到了吗？”科恩在降落到禁林中的一瞬间被惊醒了。

    “很不舒服。”山羊头说。

    “谁让你带着哈利他们出去的？这是惩罚——”科恩记仇地说，“我来之前怎么跟你们说的？”

    “我接受。”山羊头点了点头。

    【不论我们去不去，他们都会出去的。】长角水蛇说，【这是最安全的解决方法了。】

    “是我们让它带着我们去找你的……”哈利帮客迈拉兽解释道。

    “吼……”狮子蹭了蹭科恩的手臂。

    真是让它挑中科恩的软肋了……

    不过水蛇说的有理，有客迈拉兽陪着至少比哈利他们独自出来要好。

    况且没客迈拉兽指路的话哈利他们可能还找不到科恩，路上遇到其他黑巫师或者逍遥法外的食死徒的话就更危险了。

    科恩将它安置在了海格那里，打算着等自己把箱子带出来的时候再接它回去——但海格似乎并不想科恩太早地接它回去。

    “我的课都备好了！”海格激动地说，“正想找你借它呢——就在下周——话说这两天怎么没在宴会上看到你们？”

    “我们……我们请假了。”哈利糊弄道。

    “那就好，我以为你们逃学了呢。”海格说，“麦格教授最近心情不大好，一开始我还以为是学生的问题……”

    哈利他们面面相觑。

    “看起来邓布利多没收到你们的请假条。”科恩扬起了眉毛。

    但很快，科恩就没法幸灾乐祸了。

    当他们来到城堡大门口，不知是麦格教授经常性地在这儿等着还是恰好此刻在这儿等着的原因——他们和麦格教授碰了个正着。

    她的嘴唇快抿成一条线了，空气中充满了一种冰冷的感觉。

    科恩感觉这场面对学生而言可能比被一群摄魂怪包围摄魂怪还要可怕。

    “又是你们四个！”麦格教授眼睛里快喷出火来了，“四个！还全都是我学院的学生！逃学——你们怎么敢的——”

 第277章 你猜八眼巨蛛为什么会这么听话？

    第277章 你猜八眼巨蛛为什么会这么听话？

    “我有跟邓布利多教授请假，教授。”科恩连忙说，“邓布利多教授答应了……”

    “我们也请假了——”哈利底气不足地说。

    “除了科恩以外，邓布利多教授有批准你们的假条吗？”麦格教授生气地说，“你们可能会遭遇意外！学校外面很危险——不知道多少黑巫师在外游荡，还有你，波特，你知道外面有多少人想要伤害你吗？”

    哈利三人齐齐低下了脑袋。

    科恩站在一旁突然就有一种有恃无恐的感觉。

    “我从来没遇见过这种情况——一连逃学这么多学生——”

    “我们不会被开除吧……”罗恩突然毛骨悚然地想道。

    “如果有下一次，你们就要跟霍格沃茨说再见了。”麦格教授冷冷地说。

    这句话其实也只是吓吓他们的，麦格教授从来没真的开除过正常的学生——除非学生真的完全不想上学了。

    “太好了……”哈利松了口气。

    “但是你们要接受惩罚。”麦格教授说，“每人一周的禁闭，以及扣五十分。”

    “不……”哈利惊恐地说，“教授，这学期快结束了——学院杯——”

    “扣五十分，波特，每个人。”麦格教授严厉地说，“并且是我的学院——希望你们知道这件事的严重性，以后不许再出现类似的情况！”

    最后，麦格教授放着他们离开了，不过他们四个人都拿到了一份变形术笔记，是离校期间漏掉的课程内容。

    因为笔记的缘故，回宿舍的路上赫敏显然轻松了不少，但罗恩和哈利就没那么好受了。

    “一百五十分呐……”哈利心痛地说，“完了……学院杯没了……”

    “你们出门之前都不考虑后果的吗……”科恩捂着额头说。

    “校规没有朋友重要。”赫敏摇了摇头，“我们一年级就明白这一点了，不是吗？”

    “好消息是人都活着。”罗恩悲观地说，“坏消息也是人都活着——我们得忍受斯莱特林那群人的嘲讽了，一百五十分……”

    ——

    坏消息总是刚出现的时候最让人难受，就比如格兰芬多扣分的这事。

    起初的几天，其他学生的确因此生哈利他们的气——不过很快大家也就都当没这事过去了。

    因为第二周的周五，斯莱特林的分数突然暴跌了下去。

    原因是有三个学生半夜闯进了禁林，被海格抓住了——

    “他们想要再看一眼客迈拉兽吧。”

    当科恩他们来到海格的小屋后，海格解释道，

    “上节课学了客迈拉兽之后，肯定会有学生想再看它一眼的……不过很可惜，当时邓布利多教授和麦格教授在我这儿，所以他们没法跑掉……”

    “吼……”狮子在海格的床上朝海格轻吼了一声。

    海格给它丢过去了一块龙肉。

    “海格，你快把狮子惯坏了。”科恩皱眉道，“它不会以后也趴在地上要我给它投喂吧？”

    狮子哼哼唧唧地嚼着那块龙肉，像是听不到科恩说的话一样。

    【那三个学生在给我们拍照。】长角水蛇朝哈利说——除了科恩以外，哈利是唯一一个能听得懂它说话的人，【我猜这肯定不是什么好事。】

    “他们可能只是想要举报你。”罗恩突然聪明地说，“客迈拉兽是违禁生物。”

    “邓布利多教授和麦格教授来你这儿干嘛？”哈利问。

    “也是因为客迈拉兽的事情吗？”赫敏担忧道，“我就说这个方案很危险……”

    “他们是来确认客迈拉兽的安全性的。”海格挠了挠头，“山羊比我能说会道多了——当时邓布利多教授和麦格教授来问这事的时候，我支支吾吾的没法说清楚……”

    “结果呢？”哈利问。

    “这事的结果邓布利多跟我说了。”科恩说，“装作这只客迈拉兽是路过的——只是恰好遇到了海格，然后海格恰好跟学生讲解了一下这种生物——反正魔法部又抓不住客迈拉兽。”

    “但至少上节课很成功。”海格说，“大家都很喜欢客迈拉兽，我猜八眼巨蛛也会很受欢迎——”

    “别！”罗恩连忙阻拦道，“客迈拉兽受欢迎只是因为山羊会说话这件事很神奇——”

    “那就更可能了！”海格高兴地说，“你猜怎么着？阿拉戈克也会说话！”

    罗恩没法劝动海格，不过海格这招注定是没法成功实施的。

    因为阿拉戈克单方面不愿意出席——海格还打算让科恩去劝劝它。

    “你看起来很受神奇动物欢迎的样子。”海格充满希望地说，“独角兽们在你那儿过的都很好，说不定阿拉戈克会被你劝动……”

    “我吗？”科恩指了指自己，“我怕它会应激……”

    现在科恩身上一股西索科味（自打知道科恩能变成蛇之后，每次去箱子里西索科都要缠着科恩一会），而且八眼巨蛛的记性应该没那么差——科恩这个差点毁掉它的族群的邪恶生物怎么想都不会是“受欢迎”的样子……

    “多试试嘛！”海格以为科恩是害羞了。

    但最终的结果很出乎科恩的意料。

    在周六的下午，海格带着科恩一起去找阿拉戈克谈上课的事情……

    阿拉戈克同意了。

    “太好了！”海格高兴地说。

    “……”

    科恩看着阿拉戈克那已经瞎了的八个眼睛，以及它身上的那些“恐惧”情绪。

    有种持刀威胁老人的感觉……

    “……”阿拉戈克也这么平静地对着科恩，空气中只剩下了海格的碎碎念和周围的八眼巨蛛用鳌肢发出的咔哒咔哒的响声。

    “那就这么说好了！”海格说，“放心吧阿拉戈克，现在的小巫师们开放多了，他们连客迈拉兽都能接受——话说你介意小巫师骑你身上吗？”

    “不……”

    阿拉戈克本能地想要拒绝，但空气中科恩的气味一直在“提醒”着它，

    “没问题……”

    “我就说你很受神奇动物欢迎的嘛！”海格高兴地拍了拍科恩的后背，“阿拉戈克之前还一直害羞着不想见人呢——”

 第278章 这个家里真的有喜欢看魁地奇世界杯

    第278章 这个家里真的有喜欢看魁地奇世界杯的人吗？

    科恩不忍心戳穿这个美丽的误会，海格看起来从没这么高兴过——毕竟阿拉戈克是陪他最久的神奇动物。

    不过当阿拉戈克真的来到课堂上被展示出来之后，情况就没那么乐观了。

    “它和客迈拉兽一样，不都是毛茸茸的吗？”科恩窃笑着对罗恩说——罗恩已经在谋划着逃跑的事情了。

    “那是刺！”罗恩浑身发抖道，“不行，我得逃跑——它会像猎狗一样追逃跑的人吗？”

    “会吧，捕食冲动，大部分动物都有。”科恩猜测道，“狮子也会追人，不过有山羊在它背后拉着，所以没什么太大的危险。”

    “没有人愿意尝试一下吗？”海格失望地说，“其实它身上的毛并不算坚硬。”

    “它有毒吗海格？”帕瓦蒂小心地隔着围栏问。

    “哦，有的，有的。”海格说，“当心它的螯就好，其他部位倒没有毒。”

    “先是客迈拉兽，又是这个……”学生中出现了一些悲观的声音。

    “别瞎说，客迈拉兽还是挺好玩的。”格兰芬多的拉文德·布朗摇了摇头，“那个山羊头说话很像邓布利多教授，可惜它离开了——我听说那只客迈拉兽只是路过这里……”

    “真的没有人吗？”海格问。

    “科恩——”哈利推了推科恩。

    “推我干嘛——你去坐——”科恩反手推了推哈利。

    “你不是跟阿拉戈克很熟吗？”哈利小声说，“海格说是你劝来的……”

    “如果它熟了那才有机会。”科恩反驳道，“我不会坐蜘蛛身上的，我一向讨厌虫子——”

    “你们两个吗？！”海格惊喜道。

    科恩和哈利这才发现所有人都退后了好几步，现在他们两站的位置很突兀。

    就像是自愿站出来了似的。

    “加油。”

    “会赢的！”

    “活下去！”

    人群里发出了看戏似的鼓励声。

    “完蛋了……”哈利呻吟道。

    “来，过来。”海格热情地把他们放进了围栏。

    他先是一把将哈利抱了起来，然后抚平了阿拉戈克背后的那些坚硬的绒毛，以免这些东西扎到哈利的屁股，

    “海格，它为什么……在发抖？”哈利惊恐地说。

    “可能是激动的吧——以前从没人骑过它。”海格接着抱起了科恩，再把科恩也稳稳当当地放到了阿拉戈克的身上。

    “&*！&^…！$#！”

    就在科恩上身的那一刻起，阿拉戈克立马蹦了起来，发出了难以名状的尖啸声。

    它的理智已经克制不住本能了——哈利和科恩被抖到了地上，这只巨大蜘蛛的八只腿飞快交替活动着，以一种令人头皮发麻的姿势钻进了禁林深处。

    很难想象阿拉戈克在这儿有多折磨，它能闻到科恩的气味一直混在周围的空气里，并且海格还在邀请学生到它身上坐着——由于眼睛看不见，它无法知道下一个坐到自己身上的人是谁。

    所以当科恩接触到它的一瞬间，它像是突然年轻了几十岁一样逃走了。

    “造孽啊……”科恩摇了摇头。

    这堂课因为这个意外而被迫转为了理论课，这让几乎所有学生都松了口气。

    因为按照海格原本的想法，他们需要在海格的陪同下去投喂阿拉戈克一些羊肉。

    “可能是它还是太害羞了。”海格在课后总结道，“我可能应该选择一只更年轻的……”

    “别再选这种生物上课了可以吗？”罗恩央求道，“不然我可能要放弃你的课了，海格……”

    “好吧……好吧……”海格揉了揉罗恩的头发，“我还想着帮你改变一下对蜘蛛的看法……”

    “这辈子都不会变的。”罗恩干巴巴地说。

    ——

    这学期剩下的一个多月过去的很快——因为大家都开始准备着期末考试了。

    “有特殊方法应对考试”的科恩则开始通过血肉傀儡监视起了伏地魔的动静。

    伏地魔想要看看自己现在的号召力——卢修斯给出了一个方案。

    八月份有着一场魁地奇世界杯赛，很多隐藏身份的食死徒都会出现。

    到时候卢修斯会放出黑魔标记，忠诚的食死徒会露面并加入破坏行动——没什么比这更能确定立场的了。

    学期结尾，科恩照常控着分通过了考试，如邓布利多以前提醒的那样，没有展现出任何“异于常人”的地方。

    虽然格兰芬多因为哈利他们丢了一百五十分，但魁地奇决赛的胜利让格兰芬多补上了这些分数，今年的格兰芬多也有惊无险地拿下了学院杯。

    学生们坐上了霍格沃茨特快，中午时分，他们抵达了国王十字车站。

    “这个暑假我过的肯定要比以前开心。”哈利的脸上已经止不住笑容了，“小天狼星说等我生日那天之后会把我接过去，而且如果德思礼家再欺负我，他会来给他们一点‘小教训’。”

    “你得提防着点。”赫敏担忧地提醒道，“别让他因为伤害麻瓜再次入狱……”

    “我只需要一个名头就好了。”哈利说，“这么跟德思礼一家说，他们应该也就不敢再把我的书和作业什么的锁起来了。”

    哈利估计的没错——甚至不需要跟德思礼一家说出来，因为当他们离开九又四分之三站台时，远远的就能看到满脸憋着气但又不敢说什么的德思礼一家的脸。

    小天狼星很可能已经去过德思礼家一趟了。

    “如果那个家伙再来，你们能不能……”德思礼先生正在跟爱德华小声说些什么，“你们得管住他的吧——他说如果我们不把那小子当儿子一样待就把我们一家全变成蝙蝠——”

    “放心吧弗农。”爱德华拍了拍德思礼先生的肩膀，“别虐待哈利他就不会对你们一家做些什么了。”

    “你们那儿就没有法律管一管这些吗？！”德思礼先生低吼道，“他在威胁我的家人！”

    “那英国还有不准虐待未成年人的法律呢。”爱德华提醒道。

    德思礼先生理亏地缩了缩脖子——尽管他胖得几乎没有脖子了。

    在接回哈利之后，德思礼先生气冲冲地走了。

    “怎么回事？”科恩朝爱德华问，“你入职魔法部了？还管法律？”

    “入职是不大可能了。”爱德华摇了摇头，“我现在早上起不来，上班是上不了一点——前几天小天狼星去了一趟德思礼一家，差点跟他们打起来，还好我当时在家拉住了他，不然他多半是又要被关到阿兹卡班里去。”

    “刚放出来就又主动跑回去吗？那也是很有生活了。”科恩咂了咂嘴，“看在哈利的面子上，我会让摄魂怪给他留一个不那么透风的牢房，这样可以防止关节炎症……”

    等到爱德华带着科恩回到家，他才想起来有个好消息要跟科恩说。

    “哦，对了，暑假我们一家都去看魁地奇世界杯。”爱德华说，“阿诺德说可以给我们家搞到四张内场票——说是感谢我们送他的业绩，因为那个银钥匙的通缉犯老头，他现在已经升去傲罗办公室了，只不过还是文员，他一再要求自己需要平静些的工作环境，因为他快有孩子了。”

    “魁地奇世界杯？”科恩躺在沙发上，突然想到了一个问题，“我妈喜欢旅游，你喜欢龙与地下城，家里有谁喜欢看魁地奇球吗？”

    “我？”弗朗多先生从厨房里露头道，“我还挺喜欢看巫师们一个个在天上飞来飞去的，像是以前的那些女巫集会……”

 第279章 “难道没有人觉得魔法部的人很可怕

    第279章 “难道没有人觉得魔法部的人很可怕吗？”（二合一）

    “世界杯赛啊。”爱德华说，“很多巫师家庭都会去的，不止英国的巫师，国外的巫师也会来看比赛——到时候你可以去认识些国外的朋友……”

    “你还是没死心啊，即便我才十四岁。”科恩叹了口气，“除了你们，没人会喜欢一只摄魂怪的——除非我能把自己变成一个金色飞贼。”

    “但会有人喜欢‘科恩’，不是吗？别那么悲观。”爱德华拍了拍科恩的肩膀，“哈利他们不也跟你关系挺好——”

    “催婚的事情等我成年再说吧。”科恩从沙发上钻了下来，“我要去装修我的箱子了——现在住在小木屋里已经有点不大合适了，我要装个大点的建筑……比如城堡什么的。”

    “需要我帮忙吗？”爱德华扬起了眉毛。

    “你下午三点不是还有聚会吗？”科恩看了眼书房里已经铺好了的DND棋盘，很明显，爱德华是要趁罗丝不在家的时候拉一批人来玩。

    “喔——差点忘了——”爱德华立马蹦了起来，“完了完了——现在已经几点了来着。”

    “两点四十七分，你还剩十三分钟去接那些朋友。”科恩看了看钟说。

    “那你先自己去搭城堡吧，有什么需要帮忙的晚上喊我——”爱德华一把抓起刚刚搭到沙发背上的外套，带着车钥匙急匆匆地便冲了出去。

    科恩则是带着箱子回到了二楼的卧室。

    “装修？”伯爵歪着脑袋问，“你平时都不在这里住着！”

    “我可以不住。”科恩充满深意地朝伯爵摆了摆手指，“但不能没有——考虑到伏地魔已经开始收集食死徒了，我也该开始收集我的小部队以备不时之需。”

    “这个好办，你去阿兹卡班再转一圈，到时候几百只摄魂怪都跟在你屁股后面，听话又好用。”伯爵懒洋洋地说，“你也不需要建什么房子了，它们随便在哪个位置一躺就行——之前你带回来的那只小摄魂怪已经把家搬到林子里去了，住屋子里跟住灌木里对它们根本没有区别……”

    “你欺负它了？”科恩怀疑地眯起了眼睛，“它怎么突然要搬家？”

    “是啊是啊，我欺负他了。”伯爵没好气地说，“那我问你，那如果我道歉的话，他会把从我这儿硬生生抢走的鸟窝给我还回来吗？那是我花了整整两个小时一根树枝一根树枝搭起来的！”

    “说明米克成长了。”科恩欣慰地说，“有人欺负它它会反抗了，以后我就不用担心它在外面受欺负啦……”

    “就不关心一下我吗？”

    伯爵气冲冲地说：

    “除了那头龙以外我谁都欺负不了——你去哪？”

    “出去给我的城堡挑一块好地方。”科恩说，“顺便去看看米克住的怎么样。”

    “我在这个家里感受不到爱。”伯爵叹气道。

    但当科恩再次回到木屋时，他手里多了一样东西，并将它丢到了还在科恩床上打盹的伯爵面前。

    “咕——咕咕？”伯爵看了看面前这个树枝扎成的鸟巢，又看了看科恩。

    “喏，你的手工，不对，爪工鸟巢。”科恩说，“我拿一条围巾从米克那儿换来的——它好像有点青春期了，还跟我干了一架，话说摄魂怪也会有青春期吗？”

    “你这……”伯爵看着鸟巢，有些说不出话来。

    “很感动对不对？”科恩嘴角一扬。

    “你单纯的是觉得用魔法建城堡地基很累所以想靠这个来拉我去当苦力对吧。”伯爵平静地说，“米克会跟你干架？不如直接告诉我伏地魔会认我做爸爸。”

    “你还是太聪明了。”科恩嘴角耷拉了下来，“看来我得研究研究怎么降低宠物的智力水平……”

    “哼。”伯爵赌气似地将窝叼到了桌子上，在窝里转了个身，用屁股对着科恩。

    ——

    但实际上科恩并没有让伯爵去帮自己建地基的意思，米克带走伯爵的窝也只是以为这是伯爵送它的礼物——因为米克从来没见过伯爵睡这里过（伯爵一般都是直接在科恩床上睡的）。

    而伯爵虽然嘴上说着不想给科恩当苦力，可当科恩第二天回到箱子里时，被规划出来的那块城堡地皮已经被挖出了一块有模有样的地基。

    这块城堡靠近独角兽们居住的林子，在科恩的构想中会是个小号的霍格沃茨，这样看起来比较壮观。

    就在科恩启动“箱内城堡计划”的这段时间里，魔法部那边也有了新动作。

    但不是关于即将到来的世界杯赛，而是……

    “科恩今天一整天都在家里。”

    爱德华重重地掀开了门，对今天第三次敲门的傲罗不耐烦地说，

    “塞维奇，你们要不干脆直接给我一家人全套上带定位咒的项圈？”

    “安全检查，爱德华，没办法。”这个叫塞维奇的傲罗疲倦地说，“待会我还得去检查世界杯赛场的安全情况——能把科恩叫下来一趟吗，我写下报告。”

    说着，他扬了扬手里的一份长着独眼的报告单。

    这份报告单上的眼睛还在四处寻找着科恩的身影。

    爱德华有些恼火地从鼻子里喷了口气。

    “科恩——”

    爱德华扭头朝楼梯道喊了一声。

    “每年暑假都要这么折腾一次吗？”科恩从楼上晃悠了下来，“部长不想让我去看比赛可以直说，没必要这个样子。”

    “跟比赛没什么关系。”塞维奇口风很严地说，“好了，今天的记完了，再见。”

    塞维奇大步流星地沿着女贞路的街道离开了，爱德华重重地关上了门。

    “看着就跟我犯了什么事似的。”科恩说。

    “福吉犯傻也不是一天两天了。”爱德华失望地说。

    不过作为时刻可以偷窥伏地魔的人，科恩其实差不多也知道为什么福吉这段时间这么紧张。

    因为伏地魔已经开始让卢修斯去煽动摄魂怪了——小巴蒂的死让伏地魔意识到了一件事。

    那些对自己真正忠诚的食死徒最好快些解救出来，否则不论死哪一个对他而言都是一种极大的损失。

    摄魂怪们的骚动让福吉很难不把怀疑对象扩展到科恩身上——一个混合了摄魂怪的黑魔法造物，甚至还在上学期间接触过摄魂怪群体。

    相比于“伏地魔的爪牙死灰复燃”这个解释，福吉现在明显更愿意相信“科恩正在组织摄魂怪叛乱行动”。

    七月最后的几天，科恩感觉自己好像把魔法部所有的傲罗都看了个遍。

    31日的晚上，最后一班来检查科恩的傲罗是一个有着紫罗兰色头发的年轻女人。

    “爱德华！你们有搞到魁地奇球赛的票吗？”她极其熟悉地跟爱德华打了个招呼，“我爸爸泰德还挺想去看看魁地奇世界杯的——他对巫师界的好奇也不是一天两天了，可惜我没能搞到票——金斯莱说他一张也没多出来……”

    “我让阿诺德帮我弄到了三张。”爱德华说，“你不会今天来一趟就是为了问票的事情吧？唐克斯？”

    “当然不是——今天是我转正以来头一个不是‘值班’的任务。”唐克斯很有兴致地说，“虽然也挺无趣的……检查一个小巫师的活动情况……”

    “进来坐坐吧。”爱德华说，“晚饭吃了没？我们这儿刚做好——多比？”

    “晚饭已经做好了，先生！”多比尖细的声音从厨房里传了出来。

    “你们还搞到了一只家养小精灵？”唐克斯羡慕地说，“我妈妈经常念叨着‘有只家养小精灵就好了’，因为我爸就是个邋遢鬼——哦，这就是科恩吧？我这些年都在训练，没什么空四处串门——我还挺崇拜罗丝的。”

    “我妈是隐藏在麻瓜报社里的巫师高手吗？”科恩趴在沙发背上，好奇地问。

    “她很能打。”爱德华抽了抽嘴角。

    “她很能打。”唐克斯敬畏地说。

    “看得出来，有些事情是不能跟小孩说的。”科恩失望地爬回了沙发上。

    没过几分钟，罗丝就下班回家了——他们显然都认识唐克斯，对她的到来并不觉得意外。

    “所以能透露点情况吗？”罗丝在饭桌上朝唐克斯问，“说实话，魔法部这些天的动作有些太影响我们的生活了——如果下个月还继续这么干，我就要对福吉采取些不那么‘和谐’的手段了。”

    “这事情我了解的也不多。”唐克斯说，“不过我听说部长是因为阿兹卡班那边的躁动——不过阿兹卡班出了问题却要让傲罗办公室留意一个十四岁的小巫师……感觉部长有些昏了头了。”

    “你是什么时候毕业的？”科恩好奇地问。

    “1991年——说起来还挺巧，我毕业那年正好是你入学的那年。”唐克斯极其外向地说，“听说后面霍格沃茨发生了许多有意思的事情，搞得我都有点后悔没有留级了——”

    “留级的话，你妈妈安多米达会杀了你的。”罗丝打趣道，“后面部里有什么安排吗，这种监视要持续到什么时候？”

    “魁地奇世界杯赛之前。”唐克斯憧憬地说，“不过办公室里其他傲罗都不大愿意天天往这边跑，可能后面这些天都是我来了——话说我能直接把这份记录表放你们这儿吗？每天只要让科恩在日期后面打个勾就好了。”

    “听起来比每天被人敲门要好。”科恩收下了那张登记表，上面的眼睛更像是一个类似人脸识别的东西，为了确保傲罗们不划水，魔法部真的已经拼尽全力了，“而且明天我不在家，要去小天狼星那儿，哈利邀请我去做客，他还是头一次在教父那里过暑假。”

    “小天狼星布莱克？”唐克斯睁大了眼睛，“我记得他——说起来他还是我的……emmmm，远房表叔？我的姨妈是他的堂姐——抱歉，我一直搞不懂这些家庭关系，而且我妈妈也从来不提起她老家的情况——因为布莱克家族给她除名了。”

    “纯血家族都这样。”罗丝共情道，“说实话，呆在那种家族里还不如主动脱离出去——当初我跟爱德华结婚的时候，博克家族的那群疯子还说要把我们全部晾在阿兹卡班最顶上的牢房栏杆上。”

    “现在他们连坟都不剩了。”爱德华安慰道，“恶人都活不长久。”

    晚饭过后，唐克斯向科恩一家道谢后便离开了，并提醒科恩魁地奇球赛之前她会来拿这份“行踪登记表”——这样她就能不用反复在自己家和科恩家之间来回跑了。

    “没有人头一次当正式傲罗却要去干这种跑路登记的工作的。”唐克斯说，“魔法部有那么多在逃的通缉犯，连记忆注销小组的阿诺德都能逮住一个，我四处逛逛说不定也能逮住几个。”

    ——

    晚饭后，科恩回到了自己的房间，伯爵恰好从窗外飞回来，爪子里抓着一只硕大的田鼠。

    “今天魔法部的人也来了吗？”伯爵一边撕咬着田鼠，一边向科恩问道。

    “来了。”科恩说，“不过是唐克斯，我爸妈还认识她，一个挺年轻的傲罗——不太懂福吉这么努力地确定我的位置是干什么？巫师界有锁头的核弹吗？”

    “核弹什么的我不懂……”

    伯爵一本正经地问：

    “不过……难道没有人觉得魔法部的人很可怕吗？”

    “？”科恩扬起了眉毛。

    “我的意思是，他们这个月派了不下三十个人过来，忙活了这么久，又是定点检查位置，又是防伪登记表的，但其实什么实际效果都没有产生……”

    伯爵深吸了一口气，

    “太可怕了……”

    “福吉管控下的魔法部是这样的。”科恩叹了口气，“迟早药丸——怎么感觉历史的车轮正在推我的屁股……”

    本来还想多混一段时间的……

    但福吉这波没事找事的确让科恩有些不耐烦了。

    就像有只蚊子隔着蚊帐嗡嗡地扇着翅膀，明明这辈子都叮不到人，但就是要半夜恶心你一下。

    “等会你帮我寄封信。”科恩朝伯爵说，“寄给马尔福庄园。”

 第280章 这是什么，斯莱特林的挂坠盒？嗦一

    第280章 这是什么，斯莱特林的挂坠盒？嗦一口

    科恩给伏地魔和卢修斯寄的信当然没有直白地说“一起去干掉魔法部”，伏地魔现在还半点实际实力没有，卢修斯也处于摇摆中的状态。

    他只是适当地表达出了一些自己“暑假太无聊，有没有什么紧张刺激的暴力活动可以参与”的想法。

    不过伏地魔也没有让科恩失望，在伯爵将信送到的第二天，回信就来了。

    “妈的，我已经搞不清楚自己究竟算是好鸟还是坏鸟了！”

    伯爵回来之后不安地说，

    “我在给伏地魔送信！”

    “好了好了，知道你在给伏地魔送信了。”科恩敷衍地说，“别骄傲。”

    “我什么时候骄傲了？！”伯爵反驳道，“我本来立志要把你带成一个积极向上的摄魂怪的——可你现在已经完全变成……”

    “变成积极向上的样子了。”科恩点了点头，“伏地魔让我在魁地奇世界杯赛结束之后到营地最北边碰头……”

    “碰头干什么？”伯爵有种不好的预感，“不会是大屠杀吧？”

    “他也没那么胆大。”科恩叹气道。

    “所以你其实是想搞大屠杀的？！”伯爵瞪大了眼睛。

    “你昨晚还支持我去把魔法部烧成灰的。”科恩指责道，“双标狗——”

    “我支持的是你去取代掉那个福吉——”伯爵纠正道，“不是拿摄魂怪取代掉这个世界上所有的人。”

    “杀人远比管理人要简单得多。”科恩说，“我现在对当魔法部部长这件事已经没有以前那么渴望了——感觉爱德华当部长要比我自己去当舒服一点，两种情况效果一致，我还可以当富二代和官二代……”

    ——

    在销毁掉伏地魔的回信后，科恩稍稍捡拾了一下行李——因为哈利昨天特地邀请了自己去格里莫广场十二号做客。

    不过这个“做客”显然没有那么正常。

    因为格里莫广场12号内部的环境已经脏乱差到了“根深蒂固”的程度。

    “畜生！贱货！肮脏和罪恶的孽子！”

    科恩刚进门，门厅中的两道布满虫眼的天鹅绒帷幔便突然自动掀开了，露出了后面的一幅巨大的人像画。

    那是个正在拼命尖叫的黑帽老太太：

    “杂种！怪胎！丑八怪！快从这里滚出去！你们怎么敢玷污我祖上的家宅——”

    哈利立刻扑向了画的侧面，试图将帷幔重新拉上——只不过他拉不动。

    画很古怪——上面似乎用了很多保护咒以防止这幅画被取下来，科恩的魔法不论是对画还是帷幔都没有起到作用。

    所以最终的解决方案只能是在画的周围放一圈隔音咒。

    而这幅发疯的画并不是这个屋子里最令人不适的东西，一进客厅，只是那些吊在天花板上的奇怪黑影和窗帘后蠕动着的未知生物就已经足够让任何一个踏足其中的人立刻转身离开了。

    “那是小天狼星的母亲，脾气很坏，我们真的很努力了。”哈利在将科恩接进门之后绝望地说，“但我感觉光是窗帘后面的狐媚子，我和小天狼星就算清理一学期也清理不完……”

    “至少卧室已经稍微干净一些了。”小天狼星顶着灰扑扑的袍子从客厅侧面的某个房间里钻了出来，“哦，科恩，我送你的生日礼物还喜欢不？”

    经过了小半年的恢复，小天狼星的心理状态有了显著的好转。

    首先，他不再对着科恩无缘无故地抱有“跟面对摄魂怪一样”的敌意了。

    这也让他现在在科恩这儿稍微顺眼了些。

    “挺好。”科恩说，“但实际上我可能用不上‘可更换式黑兜帽’，变成摄魂怪的时候那些兜帽是魔法物质，不会沾灰。”

    “那就不清楚了，我没仔细研究过摄魂怪。”小天狼星开了个玩笑，“要么远远地看一眼，要么就直接脸贴脸……”

    “科恩，你的房间我昨晚就帮你清理干净了。”哈利热心地帮科恩提起了箱子，“不过我可能没法今天带你逛逛布莱克家的老宅——这里太大了，我还邀请了罗恩和赫敏，得抓紧清理好他们的房间……”

    “这个无所谓。”科恩摆了摆手。

    自己来这儿也不是为了来跟哈利唠嗑的——科恩有更重要的事情要干。

    虽然早上才和伏地魔达成了新一轮的合作伙伴关系，但该背刺的还是得背刺。

    比如现在藏在布莱克老宅中的斯莱特林的挂坠盒。

    如果科恩没记错的话，这个被伏地魔改造成魂器的魔法物件早就由小天狼星的弟弟雷古勒斯偷了出来，并由布莱克家的家养小精灵克利切保管着。

    正当哈利带着科恩往客卧走去，经过一条走廊时，科恩碰到了克利切。

    它是个年迈的、鼻子发肿的家养小精灵，并且看上去已经神志不清了。

    “……闻着像是阴沟里的怪种的气味。纯血的叛徒，肮脏的混血怪物，讨厌的老败家子，刚从监狱里逃出来，就带着这群小崽子糟蹋我女主人的房子……哦，我可怜的女主人呐，如果她知道这样的渣滓弄进了她的家门……”

    “克利切。”哈利有些生气地说——平时这个家养小精灵骂骂他也就算了……直接在科恩面前说“肮脏的混血怪物”也有些太恶劣了。

    克利切呆住了——它刻意地做出了吃惊的样子。

    “克利切刚刚没看见年轻的小主人。”克利切朝哈利深深鞠了一躬，“是老败家子领养来的讨厌的孤儿。”

    “不考虑换只家养小精灵吗？”科恩抿着嘴说。

    “不用管它就好了……”哈利拉着科恩快步走开，“至少它还能帮忙扫下灰尘，房子太大了——虽然小天狼星是很想把它丢掉的，每次小天狼星想扔些不要的老物件，克利切都会偷偷把它弄到自己的房间里去。”

    “它的房间？”科恩听到了关键词，“家养小精灵还有房间吗？”

    “厨房旁边的壁橱。”哈利说，“里面都是堆起来的垃圾——我感觉你最好还是不要去了……”

    不去？

    这个屋子里科恩唯一能看上的可能就剩那个挂坠盒了。

    《这是什么，斯莱特林的挂坠盒？先嗦一口再说》

 第281章 心碎的欧尼酱（二合一）

    第281章 心碎的欧尼酱（二合一）

    “那打扫的工作要我帮忙吗？”科恩问，“比如清理狐媚子之类的——”

    “你带了狐媚子杀虫剂吗？”哈利原本已经麻木了的眼神瞬间亮了起来，“不知道是因为什么，我和小天狼星订的杀虫剂快半个月了都没货……”

    “杀虫剂没货可能是因为魁地奇世界杯赛。”科恩猜测道，“因为看比赛要准备帐篷，然而大多数巫师其实家里帐篷可能好几年都不拿出来一次——很容易生虫，不过我对付这些东西不用杀虫剂。”

    “不用杀虫剂是指……”

    哈利的困惑没持续多久。

    在带着科恩找到卧室之后，他们一同回到了客厅中。

    科恩帮哈利极快地清理掉了窗帘后面的那些狐媚子——这种跟小仙灵一样的黑毛害虫有着孱弱的灵魂，科恩只需稍微出手，它们就跟筛子抖落的芝麻一样稀稀拉拉地掉到了发霉的地毯上。

    “真方便……”哈利羡慕地说。

    “喜欢的话我可以借你们一只小摄魂怪。”科恩大方地说，“好生养，而且它最近挺想换个新环境住的……”

    “那还是算了吧。”哈利拘谨地说。

    他对科恩不反感不代表他对其他摄魂怪也不反感。

    哈利还是忘不掉之前被摄魂怪们夺走快乐时的感觉——不过……

    科恩什么时候又养了摄魂怪了？！

    “嘭！”

    小天狼星之前钻进去的那间屋子里突然发出了一声爆响。

    “克！利！切！”

    小天狼星咬牙呼唤着自家家养小精灵的名字。

    “发生什么事了？”科恩扬起了眉毛。

    “我们去看看——”哈利紧张地说。

    几乎是同时，当哈利和科恩打开门，克利切也啪的一声闪现进了房间。

    这里是厨房侧边的储藏间，布满霉菌与嗡嗡叫的木箱子——小天狼星正在努力试图让这里能够发挥出它原本的作用（储藏间应该让食材保存得更久，而不是腐烂得更快）。

    而小天狼星发火的原因是其中的一个木箱，上面用歪歪扭扭的字迹写着“雷古勒斯·布莱克的珍贵遗产”。

    科恩可以很明显地看到里面有个颇为强大的灵魂。

    【灵魂强度：30】

    “我有没有告诉过你，家里不准出现食死徒的东西？”小天狼星咬牙切齿地说，“我至少已经扔掉过这些东西五次了，每次你都会假装出来打扫卫生，然后把这些鬼玩意重新拿回来。”

    “克利切不会把少爷家里任何东西从合适的地方拿走。”克利切抱住了那箱雷古勒斯的遗产——它特地藏在了最隐蔽的地方，可小天狼星还是发现了。

    它的嘴里仍旧念念有词，“——从阿兹卡班回来，倒对克利切指手画脚了，还要丢掉雷古勒斯少爷的东西……哦，我可怜的女主人，她肯定痛心极了……”

    “丢掉它。”小天狼星命令式地说，“不准再拿回来。”

    “等会。”科恩直接拦住了想要抱着箱子离开的克利切。

    “怎么了？”哈利对科恩突然拦路的行为有些不解。

    “箱子里有东西。”科恩说，“很重要的东西——”

    克利切抱得更紧了。

    “一个阴暗的、肮脏的灵魂……克利切没见过他，但他想夺走雷古勒斯少爷最珍贵的东西……”克利切低声说，“如果他继续伸手，克利切会咬他……”

    很难分辨克利切究竟是故意说出这句话的，还是他现在心里就是这么想的。

    “放开箱子，让科恩检查。”小天狼星冷冷地说。

    “遵命，少爷。”克利切极其不情愿地松开了箱子，朝小天狼星深深地鞠了一躬，鼻子都快压到了地面上。

    “什么东西？”哈利好奇地凑到科恩旁边，他之前从没觉得垃圾堆里有什么好东西。

    科恩打开了箱子，在一堆银器、书本与旧衣服鞋子中找到了那串看起来和箱子里其他东西格格不入的小挂坠盒。

    它在被科恩拎起细链条时便开始疯狂抖动了起来，像是知道科恩究竟是个什么恐怖的玩意——当然，也可能是科恩吃了好几个跟它同源的魂器的缘故。

    “这是什么东西？”小天狼星皱起了眉头。

    “这是雷古勒斯少爷的东西！”克利切尖叫着扑向了科恩，试图从科恩的腿上一路爬到科恩吊着挂坠盒的右手手臂上，“还给克利切！还给克利切！”

    “克利切，停下！”小天狼星不耐烦地说，“你不是不想让这东西被丢掉吗，现在我不打算丢了，安分点！”

    克利切颤抖着从科恩身上掉了下来，软塌塌地坐到了地上，眼睛仍旧死死地盯在挂坠盒上，整个身体都在啜泣。

    “雷古勒斯少爷想要毁掉它……克利切做不到……”

    “毁掉它？”小天狼星眯着眼睛问，“我那傻弟弟要毁掉这东西干什么？他不应该很喜欢这东西吗——一看就很‘纯血’……”

    “这是个魂器。”科恩说，“伏地魔的魂器。”

    “你上次跟邓布利多说的——等会——伏地魔的魂器为什么会出现在我家里？”小天狼星说，“雷古勒斯对伏地魔这么重要吗？”

    “雷古勒斯是你弟弟吗？”哈利听到了这个反复出现的陌生名字，不解地朝小天狼星问。

    “是我的亲弟弟——但他加入了食死徒。”小天狼星说，“看来他对伏地魔还挺重要的，能让伏地魔把魂器托付给——科恩你在做什么？”

    他们齐齐看着已经一屁股坐到桌子旁边开始用魔杖撬起挂坠盒外壳的科恩。

    “想办法把它撬开啊。”科恩费力地说，“我要尝尝里面的这个灵魂是什么味道——但它现在反抗的挺剧烈，跟其他那些欲拒还迎的小**还不太一样。”

    克利切发现科恩是在“摧毁挂坠盒”之后也停止了啜泣，它开始期待科恩能够毁掉它了——雷古勒斯给它最后的命令就是不惜一切代价摧毁它。

    “咔——”

    挂坠盒里的这片灵魂求生欲真的很强，在第三次被撬开一道缝但又立马闭合之后，科恩有些失望地叹了口气。

    “还，还能处理掉它吗……”哈利不确定地问，“要不我们写信给邓布利多教授——”

    “我本来不想这么粗暴的。”科恩说，“就像喝饮料应该用杯子喝下去，而不是直接把一杯饮料吞下去再把杯子吐出来一样……”

    但既然它不愿意发挥一个“杯具”应有的作用，那么科恩就只能采取一些不那么文雅的方式了。

    科恩的嘴凑近了这个挂坠盒，猛然一嗦——

    挂坠盒内散发着黑烟的伏地魔碎片发了疯似地试图逃离这股吸力，但却没有任何作用。

    在这个灵魂发出一声瘆人的尖叫声后，挂坠盒彻底变成了一个空荡荡的普通容器——连带着上面那古老的魔法一起消失了。

    “嗝——”科恩打了个嗝。

    “结束了？”哈利呆滞地问。

    他只看见了一个黑雾组成的灵魂从挂坠盒中被抽了出来，极为绝望地发出了一声尖叫，然后就被科恩一口吞了下去。

    很难想象这个灵魂死前有多么绝望。

    这也是哈利头一次见到摄魂怪进食灵魂——虽然科恩现在的模样仍然是人形。

    “吃完了。”科恩满意地说，“待会我写封信给邓布利多，讲一下又解决一个魂器的事情。”

    现在自己的灵魂强度已经来到47了，只要伏地魔本体不会突然暴涨一截灵魂强度，自己对付起它来还算得上稳妥。

    不过科恩还是打算等到自己灵魂强度上到50之后再考虑和伏地魔撕破脸皮的事情。

    现在伏地魔的魂器应该所剩不多了，一年级的时候科恩吞掉了拉文克劳的冠冕，暑假吃掉了日记本和赫奇帕奇的杯子，现在没了挂坠盒，也就只剩下了复活石，还有……

    科恩的眼神移到了哈利身上——

    【灵魂强度：40】

    可恶，刚吃完灵魂，现在科恩的“灵体胃部”还处于一种吃完还想吃的饥饿状态。

    兄弟你是真香吧……

    “科，科恩。”哈利咽了口唾沫，被科恩古怪的眼神给吓得稍稍退了一步，“你不会是打算……”

    “别瞎猜，我只是在想伏地魔剩下的魂器会在哪。”科恩说。

    哈利身上的灵魂碎片吃不了——刚刚科恩尝试了一下，莉莉的那个牺牲保护咒语好像连带着这片伏地魔的灵魂碎片也一起保护了起来，科恩没法隔着这个保护咒吸掉哈利的灵魂。

    看起来巫师界的咒语急需智能化更新，这防盗门连带着凶手一起关屋子里了可不是什么好事。

    小天狼星则根本没在关注科恩和哈利这边的情况，他一直盯着克利切的位置，似乎在想些什么事情。

    “这个魂器已经被掏干净了。”科恩将挂坠盒丢给了克利切，“里面的东西死了——如果它幸运的话，会有一部分我消化不掉的渣子被拉出来冲进下水道里。”

    “不用描述的那么详细……”哈利弱弱地说，“半小时之后就吃午饭了……”

    克利切捧住了科恩丢来的挂坠盒，浑身颤抖地将它抱在了胸口。

    “雷古勒斯少爷的命令……完成了，被……被……”

    “克利切，雷古勒斯发生什么事了。”小天狼星面色凝重地朝克利切问道。

    “回答我！”在克利切浑身发抖的时候，小天狼星突然吼了起来，“我弟弟为什么会有伏地魔的魂器，为什么让你摧毁它？”

    “雷古勒斯少爷……最勇敢的、最高贵的布莱克……克利切永远记得那天……黑魔王的命令……”

    克利切沙哑地说，

    “黑魔王需要一个家养小精灵……雷古勒斯少爷贡献了克利切……雷古勒斯少爷说……这是一种荣耀，是他和克利切的荣耀。”

    “伏地魔要一个家养小精灵干什么？”哈利不大理解。

    但小天狼星没有说话，继续听着克利切的陈述。

    “黑魔王带着克利切到达了一个海边的山洞里……那是一个很大的岩洞，洞里有一片黑色的大湖……”

    克利切说，

    “黑魔王要克利切喝下岩洞里的毒药……绿莹莹的、烧穿喉咙的药水——黑魔王把挂坠盒放进了盛毒药的盆里……克利切疼得想扯断自己的肠子，但雷古勒斯少爷说必须服从……克利切想喝水，但湖里全是死人……克利切被黑魔王留在了那里，但雷古勒斯少爷让克利切回家……后来雷古勒斯少爷哭了，他抱着快死掉的克利切说‘对不起’……”

    “蠢。”小天狼星说，但语气里带着些不同的情绪。

    “一个月后……雷古勒斯少爷把克利切叫到书房……他脸色比雪还白……他说黑魔王做了件比谋杀更肮脏的事……”克利切突然揪住自己蝙蝠般的耳朵，“少爷让克利切带他去那个岩洞……那个装满阴尸的、被诅咒的湖……”

    “他让你喝了那里的毒药？”小天狼星平静地问。

    克利切摇了摇头。

    小天狼星的脸色瞬间变得煞白了起来。

    已经不需要克利切继续向后说些什么了。

    他知道自己弟弟是怎么死的了。

    “雷——雷古勒斯少爷从口袋里掏出了一个挂坠盒……”克利切的泪水已经哗啦啦地流了下来，“跟黑魔王的那个一模一样……”

    科恩知道发生过的事情——雷古勒斯自己喝下了那些魔药，让克利切带着魂器离开岩洞，并且尝试摧毁它。

    这件事的确也该让小天狼星知道。

    毕竟雷古勒斯的确是一个勇敢的人，而他的尸体仍然在伏地魔的那个岩洞里，死无葬身之地。

    “克利切没法在上面留下一点痕迹。”克利切悲痛道，“克利切试过了所有的办法……”

    “至少它现在已经被科恩给毁掉了。”哈利同情地安慰道。

    “我弟弟，就这么，被丢在那个鬼地方十四年？”

    小天狼星一个词一个词地说，

    “十四年！他怎么——”

    “他已经死了。”科恩说，“但至少尸体——”

    “不可能！”小天狼星恼火道，“克利切，那个岩洞在哪？我要去把他带回来！”

    还有一张还在码，十二点之前发

 第282章 感谢伏地魔送来的施工队

    第282章 感谢伏地魔送来的施工队——

    克利切没法违抗小天狼星的命令，并且它也很想把雷古勒斯的尸体给带回来。

    但哈利总觉得这很危险——阴尸、毒药，一听就知道里面全是伏地魔的陷阱。

    “等会。”科恩突然有了个想法，叫住了打算立马动身的小天狼星，“我跟你一起去——你总不会打算一个人往阴尸大军里冲，然后从里面揪出你弟弟吧？”

    “我也要去——”哈利跟着说。

    “你在家呆着。”小天狼星和科恩齐齐说道。

    “凭什么！”哈利不满道。

    “凭我知道招魂咒的反咒。”科恩说，“伏地魔之前试图拉拢我的时候教了我一大堆咒语。”

    “你都学了？”小天狼星警觉地问。

    “那我现在不会了。”

    科恩扭过了头，傲气地说：

    “没学过，不知道，不会用，现在你自己去对付阴尸大军吧，等你死了之后哈利就继续在德思礼家挨虐待，你跟雷古勒斯的阴尸一起躺在湖底数石头……”

    “……”小天狼星已经冷静下来了——放以前他可能就赌气自己一个人冲去岩洞，死不死无所谓，面子不能落下来。

    但现在有哈利——他得考虑哈利的未来生活。

    该死！

    “行吧。”小天狼星闷声说。

    “听上去好像很不情愿的样子。”

    “我们一起去，请，好不好？”小天狼星用哄人的语气说道，随后叹了口气，“我也没发现爱德华和罗丝有你这样得理不饶人过……”

    “他们以后会这样的，毕竟随我。”科恩用理所应当的口吻说。

    科恩折返回了自己的房间，片刻之后便带着箱子回到了客厅。

    “你带箱子是……”哈利感觉自己好像猜到了些什么，“不会是让蛇怪或者客迈拉兽……”

    “我要我弟弟完完整整的。”小天狼星皱起了眉头。

    经过了这么一段时间的冷静后，他也意识到了自己弟弟还活着的概率就是0了。

    “瞎猜啥呢，西索科不吃腐肉。”科恩摇头道，“狮子也不喜欢吃人——快点快点，待会就要吃饭了。”

    在科恩的催促下，克利切拉住了科恩和小天狼星，带着两人啪的一声消失在了原处。

    经历了一阵旋转与扭曲感之后，科恩和小天狼星稳稳地落在了地面上。

    周围的空气中弥漫着一股腐烂物与海盐的气味，他们正站在一个黑漆漆的岩洞边缘，往中心能够看到一处散发着绿色光芒的小岛。

    这里看起来颇为阴森，尤其是那在幽暗绿光映照下显得漆黑而深邃的湖面，仿佛底下藏着某种可怕的生物，时刻准备从水中扑出。

    “就，就是那里……”克利切颤抖地指着湖中心的小岛说，“雷古勒斯少爷就是在那里被拖下去的……”

    “拖下去？”小天狼星虽然已经默认了雷古勒斯已死的事实，但克利切的这句话显然是彻底击碎了他仅存的一丝不切实际的希望。

    “湖里的阴尸很多。”科恩已经凑到了湖边，观察着底下的魔力波动，“大概两千多——估计大部分都是麻瓜。”

    “能找到雷古勒斯吗……”小天狼星有些失神地望着湖面，拳头捏得紧紧的。

    他以前一直以为雷古勒斯是个懦弱的蠢货……

    该死，但凡雷古勒斯给他留一张字条呢？

    “他本可以告诉我的……”

    “雷古勒斯少爷说，您宁可亲吻一个麻瓜，也不会帮一个食死徒弟弟收尸。”克利切说，“雷古勒斯少爷不让克利切告诉任何人……”

    “那是我的气话！”小天狼星一拳砸向了自己的大腿，“他就听不出来我是在劝他别加入食死徒吗？”

    “也可能是他当时没有选择的余地。”科恩自顾自地说，魔杖插进湖水里搅拌着，“想想看，你们一个大家族就你和雷古勒斯两个继承人，家里又是一堆老弱病残——现在伏地魔当道，但你们家作为纯血统家族居然没一个加入他……”

    小天狼星沉默了。

    科恩说的没错——那时候的纯血家族大多都站队了，要么跟克劳奇家一样站在魔法部那边，要么直接让家族成员投靠伏地魔。

    布莱克家族在中间摇摆太久了——久到小天狼星逃出家里，久到雷古勒斯都快在霍格沃茨毕业了。

    雷古勒斯没的选，是他哥哥逃走了，剩他一个人去承担责任。

    “好了，别emo了。”科恩将魔杖尖从水里抽了出来，“我找到它们了，待会我就把它们从底下捞出来，你注意分辨下哪个是你弟弟——我不知道雷古勒斯长啥样。”

    “我其实也不……”小天狼星刚想说自己已经十四年都没见过他了——但他突然想到，雷古勒斯十四年前就死了。

    “我认得他。”

    ——

    在科恩的操控下，阴尸们开始从湖中一批一批地排着队爬出来。

    也多亏了科恩一年级时的好学与伏地魔拉拢科恩时的卖力，施法习惯上的相似性导致科恩很轻易地就能接手伏地魔的这批阴尸。

    这里大多数都是些麻瓜服饰的尸体，而且看得出来伏地魔杀他们时是在夏天，穿着的都很清凉。

    少数能看到几个穿袍子的巫师尸体，小天狼星总会飞快地奔过去确认面孔，但又摇了摇头走远——科恩直接控制着它们一个个地跳进箱子里，以免站满岸边让这儿太过拥挤。

    【爸爸，这些我可以吃吗？】小蛇怪的声音从箱子口冒了出来。

    【不能！】科恩严厉地用蛇佬腔回答道，【闹坏了肚子你就等着西索科抽你吧！】

    啥玩意都吃只会害了你啊小笨蛇！

    “你真打算把这些人的尸体放你箱子里？”小天狼星已经一屁股坐在了科恩的箱子旁边，阴尸太多，他要是来回跑的话，估计没等发现雷古勒斯的踪迹，他自己就先累死了，“是不是让他们安息会更好一些……”

    “等几个月我会找地方给他们埋了的，我心善的很。”

    科恩说，

    “但在此之前，我要稍稍利用一下——反正如果我不来，这些尸体还得继续被亵渎。那被伏地魔亵渎不如被我亵渎，我现在建城堡正缺人手呢，干活总比当杀人机关要好。”

 第283章 死者交谈（科恩发善心版）

    第283章 死者交谈（科恩发善心版）

    对于科恩要“建城堡”的想法，小天狼星现在不是很在意了。

    他只想找到雷古勒斯的尸体。

    他以前那么厌恶这个十六岁就加入了食死徒的弟弟，就像他厌恶布莱克家的其他“家人”一样。

    这种“错误”让他的心脏像是被什么东西死死地攥住了一样——而雷古勒斯已经再也没法向他这个哥哥解释些什么了。

    “等下——”小天狼星蹦了起来。

    “雷古勒斯少爷……”

    几乎是同时，克利切也蹦了起来——

    一具的年轻巫师尸体正朝科恩的箱子口蹒跚地走来。

    黑头发，个子瘦小，不如小天狼星年轻时好看。

    雷古勒斯穿着一身泡烂了的银扣长袍，隐约间还能从长袍下的丝质内里中看到布莱克家的徽记。

    由于有着“招魂咒”的保护，尸体没被湖水泡得浮肿，这让它看起来几乎和活着的时候没有区别。

    难怪在伏地魔当权时，那些阴尸能给巫师带来那么多麻烦——科恩感觉如果被做成阴尸的是某个巫师最亲近的家人，那么那个巫师大概率是没法下得去手用火焰咒烧掉它的。

    小天狼星一言不发地冲了上去，没有顾及雷古勒斯现在只是一具冰冷的阴尸，紧紧地抱住了它。

    克利切在一旁抱着雷古勒斯的腿哭泣，整只小精灵都抖成了筛子。

    科恩让这一具阴尸停了下来，随后让剩下的阴尸加快速度跳进箱子里。

    既然雷古勒斯的尸体已经找到了，剩下的阴尸也没必要慢悠悠地走秀了。

    只是……

    科恩看着小天狼星抱着雷古勒斯不愿撒手的样子——有点触动。

    触动到科恩感觉小天狼星又要开始变得精神不正常了的地步。

    为了让哈利有个相对正常些的教父，科恩觉得不能让事情继续野蛮发展下去了。

    “想跟雷古勒斯问几句话吗？”

    科恩突然问。

    “什么意思？”小天狼星猛地转头，通红的眼睛看向了科恩。

    “死者交谈，我学了些罕见的魔法。”科恩胡扯道，“可以让人问一个死者五个问题——但也只能问五个问题，我感觉你会很想问雷古勒斯——”

    “教我。”小天狼星迫不及待地说。

    “教不大现实，我又不是专门研究这个的专家，能放出来就算不错的了。”科恩摇了摇头。

    “那就……”

    “你同意的话我就试一下——但记住了，就五个问题。”科恩，“把握好问题的次数，别出现‘现在我可以问了吗’‘这也算个问题吗？’‘等我问正事你再回答好吗’这类无意义问题占用次数的乌龙事件。”

    “行。”小天狼星架着雷古勒斯，将他放到了科恩面前——实际上他并不需要这样做，因为现在作为阴尸的雷古勒斯是完全受科恩摆布的。

    随后，科恩将魔杖顶着雷古勒斯的胸口，一道幽暗的绿光没入了这具尸体中。

    雷古勒斯毫无生气地坐了起来，眼中被墨绿色的亮光所充斥，看起来极为唬人。

    “现在能问问题了吗？”小天狼星不确定地朝科恩问。

    “……”科恩抽了抽嘴角，一言不发地用死鱼眼与小天狼星对视了一眼。

    小天狼星瞬间清醒了。

    “是的。”雷古勒斯发出了嘶哑的声音。

    “你是……雷古勒斯吗？”小天狼星艰难地问，“弟弟。”

    “是的。”雷古勒斯说。

    洞中的绿光映在小天狼星的半张脸上，那些泪痕清晰可见。

    “你……为什么不告诉我，不告诉我反抗伏地魔的事情？”

    “你得活下去。”雷古勒斯说，“我们之中总有一个得活下去。”

    “你也可以离开的！”小天狼星一拳砸在了地面上的那些碎石头上——有什么扎进了他的皮肤里。

    他从没想过自己会说出这么“懦弱”的话，但他这次不对“懦弱”有任何反感与厌恶——甚至他期望着自己的弟弟能懦弱一回。

    “为什么非要跟着布莱克家族？为了那狗屁纯血统荣耀？为了那没**用处的骄傲？！”

    “我想让你回来。”雷古勒斯说。

    “问超了。”科恩提醒道。

    “已经足够了。”小天狼星瘫坐在了潮湿的碎石地面上，恍惚地说，“我不该逃走的——至少得拉着他一起——雷古勒斯……”

    “希望你好好生活。”

    小天狼星猛然抬起了头，但突然意识到了这句话不是雷古勒斯说出来的，而是科恩说出来的。

    “邓布利多说过，不要怜悯死者，要怜悯还活着的人。”

    科恩说，

    “你得带着哈利好好生活，别成天活在过去里了，你弟弟肯定也希望你能放开他，好好过自己的生活……哦，还有，我都这么好心了，你弟弟能不能——”

    “不能。”小天狼星抿着嘴说。

    但他看起来已经没那么难受了。

    【叮！善意值+300】

    【叮！恶意值+500】

    [注：差点被你假动作骗了]

    小天狼星带着雷古勒斯的尸体回到了老宅，科恩也帮忙去掉了雷古勒斯身上的招魂咒。

    只不过现在不论是谁都没有吃午饭的心思了。

    小天狼星和克利切正要去布莱克家的墓园安葬雷古勒斯，哈利因为看见了湿漉漉的尸体的缘故也没什么食欲。

    唯一有食欲但又不想做饭的科恩只好钻进了箱子里，让狮子或者诺伯帮自己烤只羊肉吃。

    等烤肉的时间，科恩稍稍把去岩洞里的事情跟一脸好奇的伯爵讲了一遍。

    “这个世界也有死者交谈吗？”伯爵看起来颇为惊讶。

    “那当然是我骗他的，这个魔法名字是我从爱德华送的那个棋盘里找到的。”科恩摆了摆手，“控制着尸体说几句话对我来说还不是手拿把掐，遇到这种某人对死者充满愧疚的情况，最好的方法就是……等会，你刚刚说的是不是——‘This world’？”

    科恩怀疑地看向伯爵。

    “那我应该说‘that world’吗？”伯爵装傻道。

    “你从来不跟我说你是从哪来的。”科恩眯起了眼睛，“我一眼就看出来你不是猫头鹰——”

    “老子不是猫头鹰难道你是吗？”伯爵毫不留情地反驳道，“我以前住的地方的确跟这里不太一样，但——那咋了？”

    “说说你以前住的地方。”科恩说。

    “没跟你说过吗，我以前跟一个哑巴老头住在一座灯塔里。”伯爵慢吞吞地说，“那段日子又平静又漫长——很多事情的真相总是让人失望的，怎么样，失望了不？”

    “有点。”科恩说。

    “真相总是要在结局到来之前揭晓才足够引人反思。”伯爵说，“就像密涅瓦的猫头鹰总是在黄昏时才会起飞——你要是真想知道的话，只要用个摄神取念就好了。”

    “我不对朋友用摄神取念。”科恩摇了摇头，“就像尼可说的，我得学着保留点人性——”

    “你总会告诉我的。”科恩说，“我有的是时间。”

    ——

    剩下的几天里，赫敏和罗恩也来到了格里莫广场12号，不过有了科恩的帮助，这里的打扫工作推进得不算太糟糕。

    抛开那些被虫蛀空的挂毯与沙发不谈，至少这里没有各种各样的害虫了。

    魁地奇世界杯前，赫敏和罗恩回到了陋居——毕竟格里莫广场12号只有哈利和小天狼星两个男人，赫敏住这里的确有些说不过去。

    科恩也回到了自己的家，因为爱德华需要人带着——

    “我只是对门钥匙不太习惯。”爱德华在魔法部安排的门钥匙点位低声朝科恩提醒道，“哪有你说的那么无助——出门给你爹留点面子，别什么事情都往外说……”

    清晨的薄雾还笼罩着街道，这里被临时搭起了一个帐篷，虽然在麻瓜道路的旁边，但每个路过的麻瓜总会莫名地越过它——就好像它完全不存在似的。

    这里距离女贞路只有两条街的距离，等接完爱德华和科恩之后，这个帐篷就要转移到其他地方去了。

    “我不会告诉别人你因为不想走门钥匙所以在床上跟罗丝又哭又闹的事情的。”科恩说。

    “都说了别往外面说——”爱德华连忙捂住了科恩的嘴巴——免得那个大清早就来上班了所以还没睡醒的门钥匙管理员听到。

    “诺顿家……两位。”门钥匙管理员打了个哈欠，睡眼惺忪地寻找着装门钥匙的袋子，“七十七号……emmmm……五点十分……”

    “我们自己来吧。”科恩感觉这人都快躺进那些装着门钥匙的黑布袋子堆里了。

    科恩找到了标着七十七号的布袋子，里面是一个空药瓶。

    看了看手表，五点零八分，还剩两分钟。

    “要不我还是带着你幻影移形吧？”爱德华不安地说，“这样不好——”

    “那你就没孙子了。”科恩说，“别忘了你唯一带着随从显形过的那只花栗鼠，罗丝和玛莎会杀了你的。”

    “或者我们走飞路粉？”爱德华期望地说。

    “来不及了，多大的人了还怕这个——”科恩抽出爱德华缩在袍子下面的手，一起按在了空药瓶的瓶口上。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊————”

    爱德华只发出了短短的一声尖叫，科恩和他便瞬间消失在了帐篷里。

    经历了剧烈的旋转与碰撞后——爱德华成功地以一个躺尸的姿势把科恩压进了泥土里。

    “五点十分，来自萨里郡。”一个声音从空气中响了起来，像是某种魔法播报。

    “换其他孩子早被你养死了……”科恩借着箱子支撑，努力地将软塌塌的爱德华从自己身上挪开，“以后还是直接幻影移形吧，其实我会的来着。”

    “那你不早说……”爱德华晃了晃脑袋，艰难地站了起来，“我以后不会再碰门钥匙哪怕一次了——感觉跟过山车一样让人想吐。”

    “我还没成年呢。”科恩说，“你要不吐出来吧，看你憋的……”

    “哕——”

    ……

    等到爱德华吐得差不多了，科恩和爱德华才开始寻找起看比赛的路。

    他们现在所在的是一片荒凉的、雾气弥漫的沼泽地，不远处有两个穿着奇怪的巫师。

    两人都在努力打扮成麻瓜的样子，但效果并不明显——并且他们的“麻瓜”伪装让他们显得更怪异了。

    其中一个上半身穿着粗花呢西服，下面却穿着一双长筒橡皮套鞋。

    另一个人则是在褶裥短裙外面套了一件南美披风。

    感觉不如光着身子，至少变态的麻瓜在麻瓜眼里也是麻瓜。

    “早上好，爱德华。”穿短裙的男巫朝爱德华疲倦地打了个招呼，“你们最好快点，亚瑟他们已经早一步走了，五点一刻有一大群人要从黑森林那儿来……”

    “早上好，巴兹尔。门钥匙，科恩，把门钥匙交过去。”清醒了许多的爱德华朝科恩说。

    科恩将药瓶交给了巴兹尔。

    “啊，这就是你儿子啊——”巴兹尔打了个激灵。

    但另一个巫师看起来像是站着睡着了。

    “营地在哪？”爱德华察觉到了巴兹尔的情况，帮忙掩护了一下，“我还指望着再吃点早饭呢——刚刚全吐了。”

    “营地……诺顿……哦——这儿——”巴兹尔给爱德华指了个地图上的位置，“往这边走四分之一英里，然后往右拐第二片营地，找佩恩先生。”

    “谢谢了，巴兹尔。”爱德华道了声谢。

    穿过沼泽地之后，科恩和爱德华很快就碰到了第一片营地的韦斯莱一家。

    他们的帐篷还没搭起来，哈利和赫敏正在帮忙钻研搭帐篷的正确方式，而韦斯莱先生正在一旁激动地攥着大头锤添乱。

    “爱德华！”红发谢顶的韦斯莱先生丢下了手里用来钉帐篷螺钉的大头锤，兴高采烈地朝爱德华这边快步走来，跟爱德华拥抱了一下。

    “还有科恩！”韦斯莱先生也高兴地搂了搂科恩，他们之前经常在车站见面，“你们的营地在哪？我们正在搭帐篷——等我们这边搭完也可以帮你们搭一个，我感觉我很快就能参悟搭帐篷的精髓了——”

    “就在那头。”爱德华看了看地图，指向了不远处的二号营地。

    两片营地之间只隔了一个金字塔形的大帐篷。

 第284章 袭击麻瓜？不如干票大的你看袭击那

    第284章 袭击麻瓜？不如干票大的——你看袭击那个魔法部部长怎么样？

    “不过帐篷的话……”爱德华看向了韦斯莱营地仍是一滩的帐篷，“其实我以前搭过几次，要不我帮你们……”

    “不行。”韦斯莱先生伸出了一根手指，很坚决地摇了摇，“爱德华，这次得用麻瓜的方式，我们在麻瓜的地盘上，就要用自己的手把帐篷搭起来——麻瓜都是这样做的——话说爱德华，你知道这玩意最后应该放在什么位置吗？类似压帐篷的砖头？”

    韦斯莱先生极其好学地指了指那个大头锤，朝爱德华询问着各个有趣的小工具的作用。

    “至少亚瑟学习能力很强。”爱德华在抵达自己营地的时候朝科恩说，“跟你妈妈有的一拼——你知道帐篷怎么搭吗?”

    爱德华卸下了背包——里面装着的就是他们这几天要住的帐篷。

    “？”

    科恩瞪大了眼睛，

    “你不会？那你还教韦斯莱先生那么久？！”

    “我总不能直接跟他说我不会吧……”爱德华眼神躲闪地说，“一个在麻瓜社会混了十几年的巫师能不会搭帐篷……”

    “……”科恩难绷地说，“我怎么可能会——你指望我从娘胎里蹦出来就会搭帐篷？”

    “那要不我们直接住你箱子里也行。”爱德华想出了解决方案，“只要把帐篷的布撑起一小块——”

    “不行。”科恩立马拒绝道。

    箱子里还有阴尸大军在搞基建呢，这玩意被爱德华看到不得给爱德华吓的半死。

    “？”爱德华发出了不理解的声音。

    “在装修。”科恩说，“你不能进，诺伯因为装修这事闹脾气了，你进去容易被误伤，搭帐篷而已，实在不行我们就把木棍子支一个斗篷出来……”

    虽然科恩没学过怎么搭帐篷，但这种不涉及数学和机械的东西还是很好琢磨的。

    科恩和爱德华只花了半个小时，就彻底搞明白了那些螺丝和支杆的位置。

    他们搭起了一个尖顶的淡蓝色帐篷，科恩感觉这个配色更适合进马戏团，而不是营地。

    和其他巫师们的帐篷差不多，这顶帐篷里也有着完整的一套三居室，空气中弥漫着一股薰衣草的气味——因为罗丝把里面的东西全洗过一遍了。

    帐篷的客厅茶几上摆着一幅照片，上面是一对年轻的情侣，穿着尖顶巫师帽，似乎正在扫帚上旅游。

    “那是谁？”科恩没感觉这照片上的人与爱德华和罗丝有什么相似的地方。

    “你的爷爷奶奶。”爱德华直奔厨房，打算赶紧补充一下早上吐掉的早餐，“玛莎用不上了，正好我们这次出门要用，我就借来了……你说家养小精灵能从家里直接闪到这里吗？我想你妈妈可能——忘记把吃的塞进来了。”

    “你喊声多比试试。”

    科恩说，

    “实在没食材的话，我可以去箱子里给你拎一只羊……”

    在爱德华去厨房捣鼓的时候，科恩推开了卧室的门。

    这里有一张两层的四柱床，科恩和爱德华可以一人一层——居住环境还算舒适。

    科恩将箱子塞到了床底下，片刻之后，隔壁厨房便出现了一声轻微的爆破声。

    接着，多比尖细的声音就响了起来。

    “好的先生！”多比说，“多比马上带着早餐回来！”

    家养小精灵的确能隔着老远听到主人的呼唤，这机制用在打仗上简直比伯爵还好用。

    爱德华这边大概率不需要帮助了，那么科恩也要开始出去忙点“正事”了。

    “我出去走走。”科恩经过厨房的时候说，“交点朋友。”

    “去吧去吧，交点朋友好啊。”爱德华高兴地说，“要是碰上对眼的记得带回来给我瞅瞅，我帮你打掩护——”

    “不交女朋友。”科恩扯了扯嘴角回答道。

    离开帐篷，科恩看了眼韦斯莱一家的营地，哈利和赫敏也已经完成了搭建，小天狼星带着哈利回到了“布莱克家”的营地，就在韦斯莱营地旁边，小天狼星的帐篷明显要比韦斯莱家借来的帐篷要豪华很多。

    不是每个巫师的帐篷都会是三层小楼配上花园喷水池的。

    但科恩没打算朝那边去——自己的目标是营地区域最北边。

    伏地魔说的是比赛结束之后碰头，但科恩想看看能不能碰到卢修斯——提前参与一下计划。

    科恩知道他们袭击的对象——这片营地里住着几户麻瓜，因为这一片地区是那些麻瓜的地盘。

    折磨麻瓜可是食死徒们的拿手好戏。

    不过科恩打算的是帮这些食死徒们找到一个更好的、更有价值的、更能有自我实现感的袭击目标。

    比如……

    “科恩。”

    卢修斯刚送走弗林特家的人，就看到了一个眼熟的小身影。

    他压低了声音，看了看周围的情况——还好靠北边的营地只剩了他们这群“食死徒”，科恩的出现不会引起什么不必要的关注。

    “怎么了？进来说……”

    说着，卢修斯便拉着科恩连忙钻进了帐篷里。

    德拉科·马尔福还在帐篷里百无聊赖地用魔杖捅着一颗水晶球，当他看到科恩走进来之后，立马紧张地蹦了起来。

    “德拉科，出去走走。”卢修斯严厉地说。

    “知，知道了……”小马尔福几乎是逃命般地冲了出去——他知道科恩来了一定意味着什么严重的事情，尤其是在黑魔王现在已经住自己家里了的时候。

    黑魔王对科恩的评价很高，马尔福根本理解不了——也不敢继续接触这个怪物似的“同学”了。

    “是有什么情况吗？”卢修斯紧张地朝科恩问，“黑魔王说我们应该在比赛结束的时候才会会和……”

    “伏地魔人呢？”科恩看了看周围，似乎是要从这个帐篷里找到伏地魔的身影——但不用想都知道，伏地魔不会冒着这么大的风险跑过来的。

    “黑魔王不需要亲自过来……”卢修斯说，“只需要我和其他食死徒出手就行。”

    “你们的袭击目标是谁？”科恩说，“有想好吗？我倒是想好了好几个……”

    “住在这里的几户麻瓜。”卢修斯说，“我们觉得这是很典型的……”

    “食死徒行为。”科恩接话道，“伏地魔清楚这个吗？你们头一次袭击，就为了折磨几个麻瓜？”

    “不，不知道……”卢修斯说，“黑魔王……只让我们用黑魔标记召集食死徒游行……”

    “麻瓜太跌价了。”某不记仇的科恩很不认可地摇了摇头，“就跟碾死蚂蚁一样不够震撼，我建议干票大的——你觉得魔法部部长怎么样？”

 第285章 银钥匙，你们的主现在想搞破坏，真

    第285章 银钥匙，你们的主现在想搞破坏，真的不加入一下吗？

    “？”

    卢修斯眼睛都瞪直了。

    啊？杀福吉吗？这么直接的吗……

    黑魔王倒没说要直接夺权的事情……他只说了让现有的食死徒们游行一下，在营地上空丢个黑魔标记，看看现在哪些人是真正的叛徒——

    “这是……黑魔王的意思？”卢修斯谨慎地问。

    “不是，这是我的意思。”科恩说。

    科恩的意思？

    黑魔王说科恩现在是他最信任的合作者，虽然可能没法拉进食死徒，但肯定是跟黑魔王站一边的。

    最信任的……

    那是不是意味着……科恩的意思就是黑魔王的意思？

    “可魔法部部长身边的保护众多……”卢修斯对他们这些现有食死徒的能力水平还是有点自知之明的，“这是不是……”

    “你们打不打得过重要吗？”科恩扬起了眉毛，“这次袭击你们又不用真的去干掉谁——打算干掉福吉的是我。”

    “可你不是还要……我的意思是……”卢修斯勾着腰小心翼翼地问，“黑魔王说，你想要隐藏自己的身份……”

    “对啊，所以我来找你了。”科恩点了点头，“你们食死徒的面具分我一个。”

    ——

    卢修斯本来是不想给的——说实话，谋杀魔法部部长和搞食死徒游行根本不是一个等级的事情，福吉出事了魔法部肯定就大乱了——

    而且卢修斯在福吉身上花了很多用于贿赂的钱，距离福吉上任这才几年……死了的话卢修斯投进去的那些钱就真的全打水漂了。

    但他又有什么办法呢？伏地魔对这小子就跟对儿子一样，就算把这个“袭击魔法部部长”的计划塞伏地魔鼻子底下，伏地魔也不会有多大的反对意见。

    因为伏地魔唯一害怕的只有邓布利多一个人——如果科恩没突然性情大变要加入邓布利多那边的话。

    “你亲自去的话……”卢修斯还想劝一下——为了自己的那笔投资，“会不会被发现？比如邓布利多或者……”

    “我不会被发现的。”科恩极其有把握地说，“我有充分的不在场证明……”

    不论是放个假人在帐篷里，还是自己肉体留帐篷里，灵魂飘出去暗杀，科恩都能完美地在爱德华面前假扮成一个无害的贪睡虫。

    目前为止还没有人知道科恩能以灵魂形态飘出去的事情，只要把握好后面跟邓布利多解释的问题就好了。

    毕竟给一具麻瓜躯体给伏地魔的事情是科恩和邓布利多商量过的，但“伏地魔组织食死徒袭击魔法部部长”这件事明显会超出邓布利多的预料。

    科恩到时候只能摆出“谁知道一个麻瓜躯体能整出这么大乱子”的样子——反正福吉在小天狼星事件之后在哪都没讨得好处。

    而且“给麻瓜躯体这事你自己也同意了”。

    邓布利多没有怪罪的理由，当时他们“选择”给伏地魔一具麻瓜身体的原因就是不论如何伏地魔肯定能找到方法复活。

    不干预只会让结果更糟。

    收到卢修斯给食死徒的面具和兜帽之后，科恩将它们塞进了随身口袋里。

    现在科恩的个子已经高了不少，至少戴上兜帽和面具之后也看不出什么小孩子的模样了，顶多算是个比较矮的食死徒。

    “那我走了，你们做好准备，闹乱子的地方尽量靠近福吉待的那块区域——放心好了，黑魔标记往天上一挂，那些死去的回忆会自己攻击魔法部的傲罗的。”

    离开卢修斯的帐篷，科恩晃悠着从反方向朝自家帐篷的位置绕过去。

    一路上科恩看遍了一堆形态各异的帐篷，营地四面八方全是各种巫师拼尽全力搞得花里胡哨的“作品”，诸如挂着“塞勒姆女巫学院”横幅的哥特小屋式帐篷、覆盖着厚厚一层三叶草的爱尔兰支持者帐篷、贴满克鲁姆大头照的保加利亚支持者帐篷。

    他们根本没有巫师要按照魔法部的要求“稍稍收敛”一点，这里已经成了巫师们炫耀自己的大集会。

    但科恩还没走到自家帐篷，就被一只突然伸出来的手给拉进了帐篷。

    “嘘——欸欸欸，别动手——不对，动嘴。”

    就在科恩打算嗦一口灵魂以示警告时，对方连忙嘘了一声。

    科恩也看见了突然“绑架”自家的人究竟是谁。

    有些暗的帐篷小屋里，冯布劳恩正脸色苍白地拽着科恩的手臂。

    “干嘛——”科恩皱着眉头说，“有什么事不能光明正大地喊我吗——喔……是不是银钥匙也来看球赛了？”

    “来了，但他们为的不是看球赛。”冯布劳恩紧张地说，“我听到了他们的计划——他们要在这儿搞乱子——”

    “以我的名义？”科恩扬起了眉毛。

    “以你的名义。”冯布劳恩沉重地说，“我建议早些去阻止他们……”

    “他们打算干嘛？”科恩问，“袭击谁？”

    “随便挑几家普通巫师袭击，他们的目的单纯的是要搞出大动静，然后在众目睽睽之下高呼你的名字……”冯布劳恩担心道，“如果这事成了，就算这事实际上跟你没有关系，魔法部部长肯定也会怀疑你——很危险。”

    比赛结束之后其他人会不会怀疑科恩不知道，但魔法部部长肯定怀疑不了……

    “他们胆子就这么小？”科恩咂舌道。

    “？”

    冯布劳恩茫然地看向科恩。

    不是，这不应该让科恩有点危机感吗？

    科恩怎么看着好像……对银钥匙的计划有点怒其不争的感觉。

    “他们在哪。”科恩叹气道，“我去会会他们，他们的确该被教育一下了。”

    “等，等会……”冯布劳恩咽了口唾沫，“你和我想的是同一种‘教育’吗？你会阻止他们搞恐怖袭击的对吧。”

    “差不多吧。”科恩粗略地说，“你只管直接告诉我他们现在在哪，有多少个人就好了。”

    “西边的营地，顶上挂着个月亮标识。”冯布劳恩说，“里面一共五个人……我给你标出来了。”

    说着，冯布劳恩掏出了那张皱巴巴的名单，上面用绿色的墨水圈出了几个名字。

    除了绿色墨水圈出来的名字外，还有一些被红墨水打上了叉号的名字，那是已经确认死亡了的银钥匙成员。

    “诶，你没带你爸来看球赛吗？”科恩突然意识到了冯布劳恩的帐篷里似乎只有冯布劳恩一个人。

    “他来了，去隔壁莫里斯帐篷找人聊天去了。”冯布劳恩说，“莫里斯家的老头跟他很熟……如果没能阻止银钥匙的话……等比赛结束我立马带着他离开这儿。”

    “其实提前走也行。”科恩歪着脑袋说，“看你也不是很喜欢看球赛的样子——或者说，你应该也没什么心思看比赛了。”

    “我爸他想看。”冯布劳恩说，“以前约书亚就很喜欢打魁地奇，还是拉文克劳学院的找球手——可惜我爸从来没机会去霍格沃茨看过他的比赛。”

    “约书亚是……哦，你哥哥。”科恩听到这个名字后顿了一下。

    那个一年级时被科恩干掉的傲罗兼银钥匙信徒。

    “但这么久过去了他一点消息都没有，我感觉他可能是死了。”冯布劳恩叹了口气，“还好我爸现在已经开始把我和约书亚记混了，不用费什么精力去在他面前编理由……”

    科恩没说话。

    没办法的事情，约书亚一看见科恩就要打要杀的，不能指望科恩面对这么个要杀自己的人还手下留情。

    “比赛结束还是带着你爸早点离开吧。”科恩说。

    冯布劳恩深深地看了科恩一眼。

    “好的。”冯布劳恩说。

    没过一会，正当科恩打算离开的时候，一个老人兴高采烈地钻进了帐篷。

    “约书亚！”老冯布劳恩先生扬了扬手里的两个旗子，一个保加利亚队的，一个爱尔兰队的，很难分辨出这个老头究竟支持哪个队，或者他可能哪个队都不支持，单纯是老年痴呆了所以分不清队伍，“我给你整来了旗子，到时候你可以跟菲利普一起挥这些东西——”

    “知道了爸。”冯布劳恩松了口气，听到第一句时他还以为是约书亚回来了，“你就歇会吧，昨晚没睡还那么精神……”

    冯布劳恩接过了旗子，科恩本来打算乘机溜走，但被老冯布劳恩逮了个正着。

    “约书亚，你又要跑到哪儿去？”老冯布劳恩先生一脸严肃地说，“今天不准去跟那些傲罗一起巡逻——你昨天刚说过这次没排你的班！”

    “……”科恩拘谨地被他拎住了命运的后脖颈——然后朝冯布劳恩那边使了个眼神，示意他快点帮忙解围——

    科恩不是很想刺激这个有些糊涂的老头。

    “爸，约书亚有重要的事情。”冯布劳恩凑到父亲旁边低声说，“关于他上次碰见的那个女孩……他也都三十多了，别干扰他找女朋友……”

    “哦……对，对，找女朋友是大事……”老冯布劳恩先生立马松开了拽着科恩后衣领的手，“快点去快点去——我一路上看到不少外国女人，一个个都……”

    科恩乘机逃出了帐篷——里面的话题很快就来到了老父亲催婚的环节，只不过现在的讨论目标已经从“约书亚”转移到了菲利普·冯布劳恩的身上。

    科恩摇了摇头，难以想象如果以后爱德华这个样子了该怎么办——不对，好像也没什么差别。

    现在的爱德华已经朝完全体的躺平仔更进一步了，因为现在家里的饭全是多比做的。

    有了冯布劳恩的提醒，科恩很快地找到了银钥匙的帐篷。

    那是个灰色的、看起来朴实无华的帐篷，只有顶部顶着个月亮模型。

    在确认了整个西边营地只有这一个顶着月亮的帐篷后，科恩像是自己家一样堂而皇之地走了进去。

    外面全是来来往往的巫师自己要是偷偷摸摸地走进去那才是真的可疑。

    “你们好啊——”科恩一进帐蓬门便被五双眼睛盯住了。

    五个长得一模一样的光头男人——说实话，冯布劳恩在名单上标出来的名字已经没有任何意义了。

    这个帐篷里是一个宽敞的屋子，中间摆着一张圆桌，五人围坐在桌子周围，中心摆着一口大锅，里面还残余着粘稠的水泥状魔药。

    “复方汤剂？你们不挑个好看点的……”科恩对他们的模仿对象有些不大满意。

    这个凶神恶煞的光头男人脸看着就不像好人，感觉只要在外面走一圈就会被傲罗们逮住审问。

    “你……你是……”光头一号看了看科恩，又看了看手里的照片。

    “真的要那么变态吗……”科恩抽了抽嘴角。

    这群人不会抱着自己的照片睡觉吧？

    “我的主！”狂信的光头二号立马从椅子上滑了下来，痴迷地朝科恩这边爬了过来，“您终于降临了——我能吻吻您的袍子——”

    “你他妈以前也是食死徒是吧！”科恩瞪着眼睛说，立马抽开了自己的袍子——已经好几个有食死徒前科的银钥匙要亲自己袍子了，伏地魔到底把这群人调教成什么鬼样子了啊！

    “主现在还没醒来才对……”冷静的光头三号站了起来，“主，我知道您现在对我们所作的一切都有误解，但您只需等待……等到一切结束，您会理解——”

    “理解什么？你们在比赛结束之后的计划？”科恩朝里面走了一步，但绕开了那个趴地上还在试图亲科恩袍子的家伙。

    “您知道了……”光头三号眯起了眼睛，“可是……是谁——”

    “老大，我们是不是该……”胆怯的光头四号朝三号问道。

    光头五号已经躺地上晕过去了——不过科恩感觉五号是在装死。

    “他是忠诚的。”科恩冷漠地说，“而你们……有点让我失望了。”

    “您还不清楚这一切的结局。”光头三号呼吸急促地说，“那些只是虚幻的、假意的忠诚，我们才是……我们是愿意唤醒您的……我们以为您还在……”

    “不是。”科恩靠近了一步，“我说的是……你们的计划为什么这么简陋、狭隘，又充满了畏惧？”

    “这里有这么多人，有来自全世界的巫师，有来自各个阶级的巫师，有权贵、有平民，有踩在枝头的莺鸟，有钻行地洞的老鼠……”科恩继续说，“你们献给我的祭品，就打算用一些老鼠？”

    “！”×5

    光头们纷纷不敢相信地看向科恩，甚至连装死的那个光头五号也艰难地抬起了头。

    啊？主醒了？开窍了？

    祂终于要……

    “我要的第一个祭品是那个站在会场顶端的人，康奈利·福吉。”科恩冷冷地说，“别拿那些不入流的无为之辈糊弄我。”

 第286章 赤胆忠心咒？保密人是

    第286章 赤胆忠心咒？保密人是……

    “啊？”怯懦的光头四号吃惊地说，“可……魔法部部长……是不是太……”

    刚醒来的光头五号又晕了过去。

    “住口！”光头三号朝怯懦的光头四号怒斥道，“你是在胆怯吗？这是主的命令！”

    “主的袍子……有薰衣草的气味——”

    “……”科恩踢开了已经抓住自己袍子边角猛亲的光头二号。

    太恶心了！

    伏地魔为什么要把食死徒调教成这个鬼样子啊！

    果然有些人生来就是要进阿兹卡班的——不过不是现在。

    他们现在得完成科恩的要求。

    “如果……如果我们失败了……”跟在光头二号后面叩拜的光头一号有些颤抖地说。

    “你知道会发生什么……”

    只是一两秒钟的功夫，科恩就变回了摄魂怪的模样。

    宽大而破败的斗篷在空中轻轻地拂动，空气中瞬间冷了不少，甚至连那些盛着复方汤剂残渣的杯子上都结了一层霜。

    科恩斗篷下没有面容的脸凑近了疑似五人中的老大的光头三号，轻轻地说，

    “我不需要无用者的信仰，你们倒是可以当些下等祭品……”

    “主啊，我们皆愿化作您燃梦之后的灰烬……”光头三号崇敬地说。

    ——

    为了营造点神秘氛围，科恩选择了直接原地隐形，然后控制着自己摄魂怪形态对周围温度的影响。

    看得出来，科恩的这种突然从空气中消失的退场方式让这五只银钥匙成员极其兴奋——能变成会说话的摄魂怪，还这么冷漠，要求的祭品还是现任魔法部部长……

    这分明就是主已经醒了！

    主需要他们展现自己的忠诚，这样在主毁灭了整个虚假的世界之后，他们的灵魂能够和主一起重建起新的、真实的世界。

    但唯一的问题是……

    “老大，我很想帮主杀掉那个福吉……”四号忧伤地说，“但他应该有一群傲罗保护，我们会死吧……”

    “肯定会死吧……”一号同样忧愁地说。

    “那就把我们献给主！”三号瞪了一眼这两人，“等等——你在干嘛？”

    说着，三号看向了还在科恩消失的位置寻找科恩气味的二号。

    “主的气味淡了……”二号失落地说。

    “你踏马——”三号恨铁不成钢地踢了一脚二号的屁股，“让你兴奋的应该是即将为主献身这件事，而不是趴在地上痴迷主的气味！”

    “可我真的挺喜欢薰衣草味的——”

    “昏昏倒地！”三号抽出魔杖直接干翻了二号。

    “好了。”

    看着二号已经以一种极其奇怪的姿势跪趴在地上不省人事之后，三号舒坦地说：

    “清净多了——现在我们得把之前的计划改一改……先这样……再这样……最后……”

    后面的话叽里咕噜地说了一大堆，科恩也没在旁边仔细听进去多少。

    大抵就是四人在营地搞乱子，一人趁乱袭击。

    科恩对这个简陋的计划没有丝毫意外，反正这件事的核心目的是让银钥匙送死，又不是真靠这群乌合之众去干掉福吉。

    ——

    回到自家的帐篷，多比已经准备好食物并立刻回家了——这里只剩下了爱德华在大快朵颐。

    “怎么样？有碰到什么有意思的事情吗？”爱德华朝科恩问道，“法国女孩？神奇动物？保加利亚队和爱尔兰队的队员？我听说保加利亚队的那个克鲁姆好像是个挺厉害的家伙……”

    “法国女孩和神奇动物倒是没看见。”科恩将袍子脱了下来，丢到了一旁，“但碰到个亲我袍子的变态——”

    “变态？”爱德华一口咽下去了刚刚进嘴的吃的，警觉地问，“什么变态？在哪？还对你干什么了？男的女的？男的的话他人在哪？我这就——”

    “不用了。”科恩摇了摇头，“倒也没有到你想象中的那种程度，只是衣服要洗洗而已。”

    “好了——我吃完了。”爱德华快速地吃完了早餐，“走，出去逛逛怎么样？看看亚瑟他们那边的情况，我们的票还都在顶层包厢……说起来阿诺德还挺厉害，顶层包厢的票可是难抢的很。”

    “阴险的PY交易……”科恩摇了摇头。

    科恩不喜欢两种人，一种是走后台的人，一种是不让自己走后台的人。

    爱德华和科恩出门后正好碰上了正在拉着一大家子人跟卢多·巴格曼讨论魁地奇球赛事宜的亚瑟。

    哈利、赫敏则在一旁帮小天狼星一起摆脱一个中年女人的纠缠。

    “小天狼星！”女人握着小天狼星的手用力地摇着，“我看过了五月份预言家日报对你的报道，真不敢相信你居然被小矮星卢平陷害了那么久……”

    “是彼得，不是卢平……”小天狼星抿着嘴说，试图将手缩回来，“伯莎，你的记性什么时候变得这么……”

    哈利和赫敏也在一旁解围，帮着小天狼星从伯莎·乔金斯的纠缠中逃出来。

    “乔金斯女士，您已经是第五遍问这个问题了——”哈利提醒道。

    “是……是吗？”、

    伯莎迷茫地眨了眨眼睛，接着她又转头看到了小天狼星，于是——

    “小天狼星！”伯莎再次抓住小天狼星的手用力地摇着，“我看过了五月份预言家日报对你的报道，真不敢相信你居然被小矮星卢平陷害了那么久……”

    “好了伯莎，你还得去登记营地用水表呢，快去吧快去吧——”卢多·巴格曼朝伯莎喊了一声，“最好在晚饭开始之前弄完——当然弄不完也没什么事——”

    伯莎在巴格曼先生的提醒下离开了这里，这让小天狼星如释重负——他实在是想不出来怎么摆脱一个突然开始定时刷新记忆反复做同一套行动的人的纠缠。

    “可怜的老伯莎……她的记忆力就跟一只漏底的坩埚一样。”巴格曼大大咧咧地说，“但不用管，让她找点事情消磨消磨时间就好，她能在一个水龙头旁边登记完整个登记表——爱德华！”

    巴格曼看到了爱德华，整个人都精神了起来，张开双臂朝爱德华所在的位置搂了过来。

    “十几年都没看见你和罗丝了——听说你们养了个危险的——”

    “咳咳。”爱德华咳嗽了几声，制止了巴格曼接下来口无遮拦的话，“这些年在家带孩子呢，离巫师这边远点比较清净……”

    “哦——这一定是你们的孩子科恩吧。”巴格曼这才注意到跟在爱德华旁边的科恩，“看着挺像你的——我的意思是——”

    “不会说话可以不说……”爱德华捂着脸说。

    “没事，我感觉除了头发颜色和脸型以外我们其实长的挺像的。”科恩拍了拍爱德华的后背安慰道，“你要是想要的话我也可以把头发染成金色的——”

    “你也一样。”爱德华猛地用指节敲了一下科恩的脑袋。

    “不如聊聊些有趣的事情怎么样？我刚刚还在跟亚瑟他们讨论这次比赛的事情——想下个赌注吗？我已经说服罗迪·旁内特跟我打赌，他说保加利亚队会进头一个球——但爱尔兰队的三号前锋是我这些年见过的最棒的——”巴格曼扯开了话题，“小阿加莎·蒂姆斯把她的鳗鱼农庄一半的股票都压上了，打赌说比赛要持续一个星期，甚至连亚瑟刚刚都投了一个加隆！”

    “还有我们，还有我们！”弗雷德和乔治挤了过来，“我们压上三十七个加隆，十五个西可，三个纳特——赌爱尔兰赢，但克鲁姆会抓住金色飞贼——哦，对，我们还要加上一根假魔杖。”

    说着，弗雷德从口袋里掏出了一根惟妙惟肖的黑色魔杖。

    “别把你们的这些……”珀西似乎想要制止弟弟们在魔法部官员面前做出的愚蠢举动。

    但巴格曼先生在从弗雷德手里接过魔杖，并且看到它呱呱大叫一声变成了一只橡皮小鸡之后，整个人都乐开了花，哈哈大笑了起来。

    “太棒了！我要出五个加隆买下它！”巴格曼高兴地说。

    亚瑟还想劝一下弗雷德和乔治别参与赌博，但巴格曼粗声大气地阻止了亚瑟的劝导。

    “孩子们都大了，他们都知道自己想要什么——爱德华你要参加一下吗？博个彩头？”巴格曼转头朝爱德华问。

    “科恩你觉得谁会赢？”爱德华凑到科恩耳朵边悄悄问道，“要不去问问你那只长角水蛇——我的意思是……”

    “爱尔兰会赢，但克鲁姆会抓住金色飞贼。”科恩干巴巴地说，“但你别想着在这儿赌博——”

    “知道结局还不赌那不是傻子吗？”爱德华说，“等赚了一笔——”

    “我会告诉妈。”

    科恩只用了一句话就让爱德华即将朝巴格曼伸出去的手又缩了回来。

    巴格曼失望地摇了摇头。

    “哦，对了亚瑟，能帮我个忙吗？我一直在找巴蒂·克劳奇，保加利亚那个和我同等的官员在提意见刁难我们，可他说的话我一个字都听不懂。”巴格曼突然想到，“巴蒂准能解决这个问题，他会讲大概一百五十种语言呢。”

    “克劳奇先生？”一旁的珀西突然兴奋了起来，开始大谈特谈克劳奇的本事，看样子极其崇拜这个人。

    就好像老巴蒂听到了这些讨论似的，没过几十秒，一个穿着一尘不染的挺阔西装的中年男人便幻影移形出现在了他们旁边。

    “正说到你呢！巴蒂！”巴格曼高兴地说，“要不要去篝火旁边坐坐？你肯定忙坏了——”

    “不用，谢谢你，卢多。”老巴蒂不耐烦地说，“我一直在到处找你，保加利亚人坚持让我们在顶层包厢上再加十二个座位。”

    说着，巴蒂瞥见了爱德华，以及爱德华旁边的科恩。

    科恩不确定这个老登为什么会盯着自己盯这么久，老克劳奇身上的情绪也很复杂，混乱得像一团被猫缠起来的线。

    “爱德华，我没见到罗丝，你们一家不应该是一起来的吗？”巴蒂朝爱德华问。

    “罗丝要享受一下没有我们父子俩在家捣乱的生活。”爱德华打趣道，将科恩往自己身后护了护。

    “上次的申请通过了。”巴蒂说，“阿米莉亚给你们做的担保。”

    “那就太好了。”爱德华笑了笑。

    在巴蒂走后，凝重的气氛重新变得活络起来，他们开始在营地四周结伴闲逛，因为这周围时不时就会刷新出端着托盘推着小车的纪念品小贩，哈利他们的心思已经全放到了那些魔法纪念品上。

    不过科恩还在想着老巴蒂说的事情。

    他口中的阿米莉亚，科恩认识，是法律执行司的司长。

    爱德华和罗丝申请了什么东西，还需要法律执行司司长的担保？

    “刚刚克劳奇先生说的是什么？”科恩趁周围人少些时将爱德华拉到一旁问，“你们申请了什么？”

    “关于那些不必要的监视之类的事情……”爱德华低声说，“还有就是上次你说，那些银钥匙想要通过对付我和你妈妈来伤害你——所以我们想出了个稍微靠谱些的办法。”

    “什么办法？”科恩问。

    “赤胆忠心咒。”爱德华说，“简单解释一下……就是……”

    “这个我知道。”科恩说，“把一个秘密藏进一个人的灵魂里，好让它永远不会被发现——那你们就不出门了？感觉你会憋死……但这跟魔法部有什么关系？用这个咒语不需要经过魔法部同意吧？”

    “藏起来的不是我和你妈妈，而是我们家——正常情况下的确不用走魔法部。”爱德华叹了口气，“但我们现在在魔法部那儿处于‘基于安全考虑的定时报备阶段’，如果把房子藏起来，他们就会默认我们逃逸了——”

    “这算个吉尔的保护。”科恩眯起了眼睛，“没犯罪就要套个‘肇事逃逸’的帽子？”

    福吉这背地里干的事情还挺多，看来伯爵说的“什么都没有发生”是预测失败了。

    因为福吉捣鼓了一通的确让科恩有点不爽了。

    “我知道——我知道……”爱德华点了点头，“所以我找了点关系，让阿米莉亚帮忙担保——我告诉他那伙银钥匙通缉犯正在针对我们家，赤胆忠心咒的屏蔽会持续到魔法部抓住那些罪犯之后解除……”

    “嗯哼。”科恩不动神色地嗯了一声。

    “等会……你不会因为这事生气，然后去……”爱德华看科恩没什么反应的样子，连忙抓住科恩的肩膀提醒道，“别干什么傻事——”

    “放心好了，我就在你眼皮子底下呆着，哪都不去。”科恩安慰道，“那个赤胆忠心咒的保密人你们打算让谁来？”

    “你觉得呢。”爱德华用微妙的眼神看向科恩。

    “邓布利多？”

    “年纪太大了，容易死。”爱德华摇了摇头。

    “玛莎？”

    “太大嘴巴了。”爱德华扶着额头说。

    “总不能是伯爵吧。”科恩咂舌道。

    虽然伯爵也挺安全，但让一只鸟当保密人也太儿戏了。

    “靠近了。”爱德华说。

    “……”科恩好像知道保密人会是谁了。

    “你不会把我和你妈妈住的房子的位置泄露出去的，对吧？”爱德华笑嘻嘻地说。

 第287章 “老大，现在动手不？”

    第287章 “老大，现在动手不？”

    “天才！”

    科恩眼神一亮。

    “就知道这法子能让你高兴。”爱德华嘴角扬了起来，“不过以后你可能没法邀请很多朋友来家里做客了——”

    “但是——”科恩话锋一转。

    “放心吧，有了这个咒语，那群银钥匙就算把鼻子贴在我们家的窗户上也找不到我和你妈妈。”爱德华拍了拍科恩的肩膀。

    “不是，我关心的不是这个，我关心的是赤胆忠心咒好像挺复杂的，你和妈妈有谁会这个咒语吗。”科恩说。

    “……”爱德华沉默了一会。

    “你不会吗？！”科恩瞪大了眼睛。

    “这东西不好跟你解释……”爱德华挠了挠头，“咒语我们是知道的，但一直没试过，所以可能会多尝试几次——但别慌，以前比这个复杂的咒语我们也试成功过——”

    “不用再破坏我心里对某些美好场景的想象了。”科恩耷拉着嘴巴说。

    本来觉得爱德华和罗丝以前救“科恩”时的场面很感人的。

    但按照爱德华说的“试成功过”的情况来看……当时的场面可能不是两人悲情地说几句感人的话然后撕开灵魂缝补科恩，而是两人在赫伯特的提醒下脑袋凑一起疯狂尝试怎么让这个咒语起作用。

    突然氛围感就下去了。

    “还是我来吧，我会。”科恩叹了口气。

    没了自己这个家肯定会散——虽然但是，其实没了科恩的话好像银钥匙这个组织也不会对爱德华和罗丝动手……

    只管科恩能阻止危险就好了，别管危险怎么来的

    自打上次看到科恩用出守护神咒之后，爱德华对科恩总是不声不响地学会了一些高难咒语已经有些习惯了。

    科恩学会的咒语自然是越多越好，只要别沉迷黑魔法就行——至少他能放出守护神咒，说明在学校里根本没学什么邪恶的魔法。

    “科恩！你要全景望远镜吗？”哈利他们抱着一堆采购来的纪念品和观赛用具找到了落在后面的爱德华和科恩。

    哈利已经买了四架望远镜，所以不论科恩回答要还是不要，这个小礼物都会送到科恩手上。

    “能用慢动作重放画面！还能闪出赛况的分析……”哈利兴致很高地向科恩介绍了起来。

    “谢谢了，多少钱？”科恩问。

    “不用！”哈利摆了摆手，“没有你的话小天狼星说不定还在被通缉呢，而且你来格里莫广场十二号之后还帮了那么多……”

    “来，我给大家每人买了一份比赛说明书——上面会有各个队的历史成绩和队员情况，这样看比赛就不会一头雾水了……”赫敏将买来的比赛说明书挨个发给了他们三个。

    采购结束之后，爱德华多买了一堆飞天扫帚模型和小人模型，科恩只买了一个爱尔兰队的旗子。

    看比赛的时候总得配合着群众挥舞个什么东西，不然就显得有些格格不入了。

    一下午恍然过去，比赛会在晚上开始，并且不知道会持续多久——不过即便如此，也没多少人会选择在白天补个觉。

    傍晚时分，营地旁的森林远处传来了低沉浑厚的锣声，跟着锣声一起出现的是那些挂在树上的彩色灯笼。

    比赛时间到了，科恩和爱德华钻出了帐篷，一路顺着人群朝赛场走去。

    “望远镜给你吧。”科恩将望远镜塞到了爱德华手里，“我挥个旗子就行了，到时候我可能就算用望远镜也看不清什么东西……”

    “嗯？为什么？”爱德华好奇道。

    “因为周围情绪太高涨了啊。”科恩捂着脸说，“到时候我可能只能看到那些花花绿绿的情绪了，不知道得花多长时间才能习惯。”

    “啊？”爱德华还从没听科恩提起过这种情况，“要是这样的话……”

    “没事的，花一些时间无视掉那些情绪就看得清了，所以如果你发现我开始眼神飘忽的时候别太害怕。”科恩给爱德华打了一针预防针，“正常情况。”

    “真的不会有事吗？”爱德华担心地问，“其实我对看比赛也挺——”

    “没事。”科恩说，“而且我要看比赛的——不然我买旗子干什么。”

    回家是不可能回家的。

    要是现在一块回家了科恩还怎么带着银钥匙和食死徒搞袭击？

    爱德华还是有些担心，但在科恩的强烈要求下，他们还是继续朝赛场走去。

    一路上可以听到成千上万人在周围走动、喊叫、欢笑，还能听到断断续续的歌声。

    这种狂热的兴奋情绪让科恩偷吃了一肚子——反正也没人发现的了一片海里少了一吨水。

    那些维持秩序的傲罗们几乎已经放弃思考了。

    从世界各地来看比赛的巫师将近十万人，秩序什么的……只要没恐怖分子突然在人群中开始狂甩不可饶恕咒就好了……

    从森林里出来之后，他们看见了一座巨大的体育场，从一个人的角度只能看到周围宏伟金墙的一部分。

    “得想办法把这东西搬到我的箱子里去。”科恩琢磨道。

    “那你的箱子可能得扩建一下。”爱德华打趣道，“这可是五百个人忙碌一年造出来的，能容纳十万观众——话说你要一个魁地奇球场干什么？”

    “没，就单纯想收藏，看起来比较壮观。”科恩说，“我之前划的城堡地基还是太小了……”

    “自己住的地方整那么大也不方便。”爱德华说，“霍格沃茨得收几百只家养小精灵才能清理得稍微干净点，你不能指望让多比一个去扫一整个城堡……”

    一路聊天聊到入口处，爱德华从口袋里掏出了两张票据。

    “一等票！”入口处的那位女巫看了看他们的票说，“顶层包厢！”

    “阿诺德还挺厉害。”爱德华咂舌道，“一等票好像都炒到一百多加隆一张了——普通票才一两个加隆。”

    在顺着体育场的楼梯一路向上时，科恩的视野里已经开始弥漫起了香甜的“快乐”，这地方要是让阿兹卡班的摄魂怪们知道，估计他们早就直接撂挑子不干，光速离开阿兹卡班另谋发展了。

    爱德华拉着科恩一起走着，一直到最顶部——

    他们的座位在一个小包厢里，这里有二十来把紫色的镀金座椅，排成了前后两排，上面都垫着柔软的垫子。

    由于变温咒的影响，气温稳定在一个很凉爽的区间，即便观众们再怎么躁动也不会让观赛的体验变得很难熬。

    爱德华带着科恩坐到了他们票上标注的第一排座位上，脑袋凑到科恩的耳朵边问了问情况：

    “现在好些了吗，科恩？”

    “倒也不至于用这种问病号的方式……”科恩抽了抽嘴角。

    自己只是被食物包围了，不是饿得差点晕了。

    晚饭刚吃过，倒也不至于……

    不过这次居然没有出现一年级时那种整个视野都被遮住的情况，这让科恩有些惊讶。

    也可能是魔法石提纯后的结果？说明纯种摄魂怪其实没有那么强制性的进食欲望……

    “不过我好像已经习惯了。”科恩补充道，“现在视野是正常的——”

    “那就好……那就好……”爱德华松了口气。

    下方的体育场内，如同潮水一般的巫师正在陆陆续续地就座，每一层的座位像阶梯一样向上排列，一切都笼罩着一层金色的光茫，让整个赛场从高空看起来就像是天鹅绒一样平整光滑。

    赛场中心，在与顶层包厢平齐的位置漂浮着一块巨大的黑板，上面仿佛有着一只巨大的手在龙飞凤舞地写字。

    【矢车菊：适合全家的飞天扫帚——安全，可靠，带有内置式防盗蜂音器……】

    【斯科尔夫人牌万能神奇去污剂……】

    看得出来，魔法部除了收票钱外，还收了一大笔广告费。

    “今天是不是该跟巴格曼投点注？”爱德华有些后悔地说，“其实咱们爷俩可以五五分——如果你不告诉你妈妈的话……”

    “比赛结果是我说的没错，但投巴格曼不是个好主意。”科恩无奈地说，“他会在比赛之后破产跑路，你要是投了肯定是血本无归的……”

    听到科恩的话之后，爱德华顿时心里一紧，有些后怕地动了动肩膀。

    “不对，那亚瑟的那两个孩子……”爱德华突然想到了什么，“他们不是把零花钱全投进去了？”

    “我感觉我说出来他们也不会信。”科恩摇了摇头，“当时他们太想把手里的钱翻几倍了，听罗恩说他们想攒钱开一家笑话商店——”

    科恩的话因为其他人进入包厢而被迫暂停了，先进来的是韦斯莱一家，弗雷德和乔治明显在为赚到钱之后该在对角巷的哪个位置开店而喜气洋洋地讨论着。

    再然后是哈利和小天狼星，小天狼星在打理了一下头发和胡子之后明显更有精神了，跟之前在监狱里的时候简直判若两人。

    接着进来的就全是魔法部的人了——亚瑟总是得在每一个人进来之后都站起身与他们握手，因为后续来的都是魔法部的上层。

    比如……

    “哈利·波特！你知道的！”福吉走进来时还在大声向保加利亚魔法部部长介绍着这次包厢里会有的“贵宾”，在发现哈利之后便拉着对方看向哈利坐着的位置，“哈利·波特……我想一想，你应该知道他是谁……就是哪个从神秘人手中死里逃生的男孩……”

    保加利亚部长在看到哈利头上的伤疤之后立刻兴奋了起来，指着哈利叽里咕噜说了一大堆话。

    不过科恩和爱德华都听不懂保加利亚语。

    “爱德华！”福吉笑着跟爱德华打了个招呼，“这些年过的怎么样？”

    他也装出了一副亲切的样子摸了摸科恩的头发。

    但……

    部长大人似乎有些帕金森的预兆，摸科恩头发的时候手明显在发抖。

    “以前还行，就是最近部里的检查让我们有些……不耐烦。”爱德华干巴巴地说。

    “出于安全考虑，出于安全……”福吉尴尬地说，“至少比赛之后不会有类似情况了，你们不是申请通过了……”

    “希望这样吧。”爱德华没怎么留面子地说。

    尴尬归尴尬，福吉还是拉着科恩寒暄了不少关于“在霍格沃茨生活得愉不愉快”的事情，模样像极了关系很好的长辈与晚辈。

    真矛盾呐……

    科恩对福吉这种又想拉拢又不敢不盯着的纠结心态感到厌恶——既要又要了属于是。

    后面进来的马尔福一家也与韦斯莱先生碰撞出了一点火花，但由于科恩在场，并且罗恩正在往科恩这边塞观赛用的爆米花，卢修斯没有直接对韦斯莱一家出言不逊。

    爱德华悄悄地递了张小纸卷给弗雷德和乔治，告诉了他们卢多·巴格曼不靠谱的事情，现在弗雷德和乔治开始东张西望地寻找巴格曼的身影了。

    “爸爸，巴格曼先生呢？”在整个包厢几乎坐满了人之后，弗雷德朝韦斯莱先生问，“我们有点事情要找他……”

    “别是‘追加投资’的事情……”亚瑟脸色很不好地说，“要是莫莉知道了，我肯定就要……”

    “巴格曼应该快来了吧，比赛都快开始了。”福吉也朝包厢门口望了望。

    下一秒，一个圆头圆脑的男人冲了进来。

    卢多·巴格曼那张像巨大球形干酪的脸上正在闪闪发亮——因为……

    “我刚刚又拉了一笔！这下奖池要到十五万加隆了——”

    “比赛，卢多，比赛。”福吉拉住了激动的巴格曼先生，轻声提醒道。

    “哦，对，比赛——比赛——”巴格曼先生搓了搓手，坐在了福吉所在的第二排右手边。

    最后两个进来的人，一个是一脸严肃的克劳奇先生，珀西在看到他之后整个人都激动得坐立不安起来——尤其是克劳奇先生的座位就在他背后。

    另一个人是个光头，包厢里的其他人全都不认识他——除了科恩。

    光头坐到了这里唯一的一个空位上，而这个空位正好在科恩的左边。

    “……”

    科恩的拳头捏紧了——

    来这里袭击魔法部部长倒也没毛病，但为什么他们五个人里偏偏选了这个家伙。

    “你在干嘛？！”爱德华低吼道。

    因为他看到了这个人入座没多久后就在偷偷亲自己儿子的袍子边角。

 第288章 我可没时间狐闹

    第288章 我可没时间狐闹

    光头飞快地把埋下去的脑袋给抬了起来——科恩很佩服这家伙的表情控制能力，能在背后坐着魔法部一众官员、旁边坐着科恩爹的情况下亲完科恩的袍子还在被抓包后立马装作什么都没发生的样子继续看向赛场内圈……

    甚至他还抽空瞥了一眼爱德华，一副“哥们在看比赛呢你叽里咕噜讲些什么”的表情。

    “你**——”爱德华咬着牙越过科恩朝这个光头巫师骂道，从袍子口袋里抽出了魔杖。

    “大家都准备好了吗？”卢多·巴格曼正在为比赛即将开始而激动不已，根本没注意到前排靠侧边的位置上的小小骚乱，接着，他迫不及待地朝福吉那边问道：“部长——可以开始了吗？”

    韦斯莱兄弟还想问巴格曼要回自己的投资，但由于巴格曼现在已经开始“做正事”了，他们没法插手耽误，只好坐立不安地等着能搭话的机会。

    “你说开始就开始吧，卢多。”福吉搓揉着自己之前摸过科恩的手，似乎在害怕上面少了什么或者多了什么东西，有些心不在焉地说。

    巴格曼先生抽出魔杖，对自己用了个“声音洪亮”咒，雷鸣般的声音盖过了爱德华对科恩旁边这个光头的批判声。

    一个眼见为实，一个死不承认……

    “科恩，咱们换个位置。”爱德华见这个变态似乎死性不改并且脸皮厚到可以跟自己对视而面不改色的程度，当即选择了另一种阻止自己儿子被骚扰的方式。

    很明显的，在爱德华和科恩交换了座位之后，这个光头有些坐不住了——

    “继续，‘看比赛’啊，继续看。”爱德华坐在科恩的位置上，朝左边这个光头巫师恶狠狠地低声说，“等比赛结束你看我会不会把你绑起来揍一顿——”

    说着，爱德华还把自己套在外面的袍子掀了起来，衣角搭到了光头所在的座位旁边。

    看到光头皱着眉头把身子往远离自己的方向偏了一些，这让爱德华极其解气地从鼻子里哼了一声。

    “发生什么了？”

    现在坐在科恩右边的是罗恩，他瞥见了爱德华和那个陌生的巫师之间的矛盾，一脸懵地问。

    “有人骚扰我。”科恩不愿承认地说，“爱德华在反骚扰——”

    “可怕——”罗恩起了一身的鸡皮疙瘩，摇了摇头，重新把全景望远镜靠在了眼前。

    “这个望远镜真好用……”罗恩琢磨了一会之后便开始了对这个新玩具的各种实践，“我可以让对面的那个老头再掏一遍鼻屎……再掏一遍……再掏一遍……”

    “现在感觉你比那个光头更变态了。”

    科恩左半拉脸抽动了几下，

    “不对，他的变态偏运动，你的变态偏商务……”

    “女士们先生们！欢迎你们的到来！欢迎你们前来观看第422届魁地奇世界杯赛！”巴格曼的声音几乎就跟打雷似的，尤其是对同包厢的其他人而言。

    不过在结束跟变态光头的纠缠之后，爱德华已经提前有准备地将两个耳塞塞到了科恩两边的耳朵上。

    下方的观众席爆发出了一阵阵欢呼与掌声，成千上万面旗帜如海浪般翻腾，场面热闹非凡。

    赛场上方漂浮的那块板上，原本写着广告词的字迹被飞速擦去，现在显示的是保加利亚队和爱尔兰队的比分。

    “好了，闲话少说，请允许我介绍……保加利亚国家队的吉祥物！”

    看台右侧响起了一阵欢呼声。

    “不知道他们带来了什么。”韦斯莱先生擦了擦眼睛，“啊！媚娃——”

    坐在罗恩另一边的哈利刚想问媚娃是什么，那些媚娃就已经涌入了赛场。

    那是一百多个长得非常漂亮的女人，可能带有某些专门勾引男性巫师的魔法，因为科恩旁边几乎所有男人都出现了程度不一的“被魅惑”现象。

    哈利已经迷迷糊糊地走到了包厢低矮的墙边，罗恩则像是要从看台上以跳水姿势跳下去似的，场面像极了精神病院里正在发病的病人——要不是包厢外有保护咒语，他们早被拘束带绑在座位上了。

    成年男性稍微正常一些，后排的福吉他们稍稍动了动屁股，卢修斯被老婆纳西莎狠狠地捏了一把大胯。

    爱德华倒是眼睛盯直了那些媚娃，不过没做出什么过激举动。

    他们都在媚娃刚唱起歌时捂住了耳朵，没有被歌声所魅惑得失去神智。

    《科恩不受影响》

    媚娃的舞蹈和歌声是勾引不了摄魂怪的，倒是她们的灵魂和快乐可以用来勾引摄魂怪。

    另一个完全不受影响的男性是那个银钥匙用复方汤剂假扮的光头巫师。

    “哼。”光头根本没捂耳朵，只是不屑地对这些媚娃哼了一声，这让后座的保加利亚部长显得有些不大高兴。

    科恩不是很想去思考为什么……

    音乐停止后，赫敏有些没眼看地拉回了哈利和罗恩。

    “哎呀，你们怎么这样！”赫敏发出了很响亮的咂嘴声。

    “现在。”巴格曼勾着腰说，虽然姿势不正常，但声音仍旧洪亮如钟，“请把魔杖举向空中……欢迎爱尔兰国家队的吉祥物！”

    一个绿色与金色相间的球体如流星般飞进体育场，它在球场内转了两圈后砰然炸开，那些如烟火般的小东西在空中飞舞、重构，最后摆出了一颗巨大的、闪亮的三叶草。

    “爱尔兰小矮妖！”有人欢呼了一声。

    随即，有什么金色的东西正在劈里啪啦地从他们头顶落下来——那是跟雨似的金币，随着三叶草围着观众席盘旋，这些金币也在不断地砸落在他们头顶。

    如果是真的金币的话，这里早就被砸死了一片又一片了。

    科恩捡起了一枚小矮妖金币，它们看起来像是某种由灰尘或者什么东西变形出的魔法物件，在叮当落地之后才会从半虚幻的形态变成更物质一些的形态，所以即便是最底下的那些观众也不会死于“高空抛物”。

    先是色诱，然后是收买——太恶劣了，而且两个还都不是真的。

    媚娃的魅惑是一场泡影，小矮妖的金币也是。

    但毫无疑问，即便是虚幻的泡影，也足够让赛场里的大多数观众为之疯狂。

    那些刚刚才大喊着不愿让媚娃们离开的观众现在已经埋头四处抓揽着座位底下的金币了。

    等到巨大的三叶草消失，那些爱尔兰小矮妖们慢慢落到了赛场上那些媚娃的对面，盘着腿坐了下来，准备观看比赛。

    巴格曼用响亮的声音向下面的观众介绍了一遍保加利亚和爱尔兰队的队员，每介绍到一个人的名字，那位队员就会在他的队伍中翻腾着炫一波飞行技巧。

    随后，巴格曼又介绍了一遍这次比赛那位瘦精精的、有着蓬松且夸张的大胡子的裁判。

    当裁判吹起口哨，鬼飞球被抛至空中，比赛正式开始了。

    科恩不怎么打魁地奇，所以抛开周围那些不知道为什么在兴奋地咆哮的球迷们，科恩只能看到这群人骑在扫帚上碍于规则而收敛地相互“攻击”，反正把对方的球员碰掉下去也只是罚球而已。

    除去球赛，爱尔兰小矮妖和媚娃之间的恶性互动也挺有意思。

    每当爱尔兰队进球之后，这些小矮妖就会集体飞到空中，组成一只巨大的、绿色的手，再朝媚娃那边竖中指——

    媚娃们根本受不了这样的侮辱，愤怒地变回了鸟嘴人身的模样，爪子中燃出一团团火焰朝空中的小矮妖们丢去。

    现在场上的那些魁地奇球员不仅要提防对手，还得提防时不时可能就会砸到自己的小火球。

    “场面已经开始变得不那么文明了……”巴格曼的声音说，“裁判正在下场阻止——爱尔兰队两次罚球！”

    “明白了吧？孩子们。”趁着媚娃变成丑陋模样的时候，韦斯莱先生朝他的一堆孩子教育道，“所以你们永远不能只追求外表——”

    “我是不是也得跟你教育几句？”爱德华见亚瑟开始了见缝插针地家庭教育，自己也有些不确定地凑到科恩脑袋旁边问。

    “你问我？”科恩叹了口气，“被媚娃勾引的是你欸……”

    这时，爱尔兰队的击球手将一只游走球狠狠地打向了保加利亚队的找球手克鲁姆，克鲁姆躲闪不及，迎面被撞断了鼻子。

    小矮妖们又开始嘚瑟地在空中摆出了各种各样的花样，直到它们试图做出某种不雅的嘲讽姿势时才被裁判打断。

    但没过两分钟，克鲁姆甚至没来得及下场处理一下刚被撞断的鼻子，赛场上的局势开始朝即将结束的方向发展——爱尔兰队的找球手林齐找到金色飞贼了。

    克鲁姆当即跟了上去，即便他的鼻子已经哗啦啦地开始淌血，血花在他身后的空中飞溅——在一套科恩不知道是什么名字但看着就很惊险刺激的操作下，克鲁姆引得林齐俯冲着摔到了地上，而他自己则飞快地调整好了方向，垂直向上冲去，抓住了金色飞贼。

    比分定格在了【保加利亚：160，爱尔兰：170】上。

    “爱尔兰队获胜了！”巴格曼惊叹道，“但——克鲁姆抓住了金色飞贼——天哪，我想大家谁都没有料想到会是这样的结果……”

    “要我说，我们打的很勇敢。”保加利亚魔法部部长用沉重的声音说。

    “你会说英语！”福吉恼火地瞪着对方，“可你让我整天在这里比比划划！”

    “这样会很好玩啊。”保加利亚部长耸耸肩膀说。

    “我更喜欢这个部长多一点。”科恩扭头给爱德华指了指保加利亚的部长。

    福吉可能听到了，所以他有些不安地清了清喉咙。

    光头也听到了，所以他现在已经开始蠢蠢欲动了——主说祂更喜欢保加利亚的部长，意思会不会是现在开始动手？

    “嘘嘘嘘——”爱德华朝科恩嘘了几声，“多少给点面子，国际场合——”

    “咳咳——”福吉大声咳了几下，“好了好了，我们得说点结束语了——比赛都结束了……声音洪亮！”

    他用魔杖指着自己的喉咙念了道声音洪亮咒。

    “让我们热烈鼓掌，欢迎爱尔兰队的队员上台领奖——以及虽败犹荣的保加利亚队！”福吉帮巴格曼念完了最后几句话，可能是报复心的缘故，他在念“failed”的时候加了些重音。

    两个气喘吁吁的巫师抬着魁地奇金杯进入了包厢，比赛需要由作为主办方的英国魔法部部长福吉颁奖。

    第一批上楼进入这间包厢的是爱尔兰队的队员，林齐被他的队友们架着——因为他似乎被摔晕乎了。

    “恭喜——”

    正当福吉笑眯眯地打算把奖杯以一种充满仪式感的方式交给爱尔兰队的队长时，前排一直沉默不语的光头巫师站了起来。

    没等众人发出疑惑，下一秒，他凶狠地转过身来，手中是早就已经攥得紧紧的魔杖：

    “阿瓦达索命！”

    一道骇人的绿光径直朝一脸懵的福吉闪去，包厢内响起了好几声刺耳的尖叫。

    福吉旁边的老克劳奇反应迅速，在这个光头刚站起身来的时候便察觉到不对劲，当咒语即将命中福吉的脑门时，克劳奇一把将福吉扑倒在地，死咒打在了魁地奇奖杯上，奖杯随着一声巨响而炸成了碎末。

    连耳朵都没打中是让科恩有些失望的，这个银钥匙的杀手素质还是不够高——起身太明显了，完全可以透过后座的椅子缝偷袭……

    “啊啊啊啊啊啊！！！！”

    恐慌因这场突如其来的袭击活动而开始从这里开始蔓延，由于他们所在的是顶层的露天包厢，左右与下方以及对面的观众很容易就能发现这里出现的变故，以及那道厉声喊出的死咒。

    “昏昏倒地！”反应过来的韦斯莱先生和刚刚起身的克劳奇先是齐齐朝那个袭击者丢去了咒语。

    与此同时，爱德华也用魔杖甩出了一道红光——那个光头似乎打算朝科恩这边转身，所以爱德华想都没想就提前试图制止对方。

    结果就是这个银钥匙光头被数道昏迷咒齐齐打中，整个人朝球场内部飞了出去，像是块破布玩偶似地在空中抛出了一道抛物线。

    但这件事引发的后果不止如此，似乎是“反应过来”了什么，他们下方的观众席中不知是谁在混乱逃跑的人群中将魔杖对准了天空：

    “尸骨再现！”

    一道绿油油的咒语射向了被刚乌云遮蔽住月光、漆黑无比的夜空。

    科恩偷瞄到了卢修斯脸上乍一下控制住的皱眉表情，这显然不在他的预料之中——至少时间上对不上。

    天空中缓缓出现了一个由绿莹莹的光组成的巨大骷髅头，一条蟒蛇从骷髅的嘴中冒出来，越升越高，在漆黑的天空中像是一个新的星座。

    刚刚爬起来的福吉擦了把汗，看到了天上的这个图案，倒吸了一口凉气。

 第289章 我从来没觉得当邪神开心过

    第289章 我从来没觉得当邪神开心过

    “黑魔标记……”

    韦斯莱先生嘶哑地说。

    在黑魔标记刚出现的时候，这间包厢里不少官员就已经幻影移形逃走了——现在留在这里的只有科恩、韦斯莱和哈利他们，以及两位部长、巴格曼、克劳奇和吓呆了的魁地奇球员。

    “亚瑟，带着你的孩子们赶紧离开这边。”克劳奇先生像是十几年前的傲罗本能又回来了似的，有条不紊地指挥了起来。

    毕竟部长看起来好像已经被暗杀和天上的黑魔标记给吓呆了。

    “闪闪！”克劳奇喊来了自己的家养小精灵，在一声砰响后，一只身上围着茶巾的小精灵害怕地出现在了包厢中。

    这里很高，而克劳奇的小精灵闪闪恐高——只不过克劳奇并不在乎这点。

    “去通知傲罗，检查下层包厢的人员登记情况和魔法痕迹——还有你们……”

    克劳奇先生转头朝吓呆了的两支魁地奇球队队员们说：

    “回到营地，我们的傲罗会确保营地周边的保护咒——”

    “我们要带着我们的人立刻离开这里，康奈利。”保加利亚部长瞪着眼睛看向福吉，“你们英国魔法部的安保措施做的太差劲了——”

    “当然也可以直接离开。”克劳奇先生平静地说，“我相信保加利亚能够想出更加安全的、半小时内用三百个人挨个检查十万观众的方法。”

    保加利亚部长和球队队员们气冲冲地幻影移形离开了这里。

    “实际上我觉得傲罗们可能帮不到什么忙了，巴蒂。”亚瑟在几轮幻影移形将自家孩子全部带走之后，气喘吁吁地回来说，“下面乱成一团了，有一队食死徒在游行——营地那边——只能先——”

    “不对，不对……”福吉看了看天上的黑魔标记，又将目光投向了现在还在包厢里的其他人——不能是伏地魔回来了，只能是有居心叵测之人试图造反。

    毫无疑问，福吉头一个想要怀疑的还得是科恩。

    或者小天狼星？污蔑小天狼星的话可能更容易被舆论接受……因为他有案底……

    “那个袭击者有谁认识吗？”克劳奇先生的声音盖住了福吉的碎碎念。

    但很明显，这个人谁都不认识——

    “我——我卖给他了一张票——”巴格曼脸色惨白地说，“他是穆迪的朋友——谁会想到这家伙会是个……”

    “爱德华，小天狼星，你们还在这边呆着做什么？”韦斯莱先生朝包厢里唯二的非魔法部人士催促道，“快点带着孩子找个安全点的地方——”

    “以防部长开始怀疑我们。”小天狼星毫不留情地朝福吉说，“如果我的耳朵没被那些摄魂怪给摧残坏的话，部长刚刚是在念叨着自己的怀疑名单是吗？”

    “这是一场有蓄谋的政治谋杀与反政府暴动。”克劳奇先生定性道，根本没在意福吉的情况，也没有在意自己现在是国际魔法交流合作司司长而非魔法法律执行司司长。

    但一直在旁边看戏的科恩发现了他现在的意图——这个人在兴奋，说明……

    克劳奇先生等待已久的上台机会来了。

    “刚刚的袭击者只是一个工具，始作俑者不会在安排了工具之后还亲自犯险。”克劳奇代替福吉说。

    “走吧走吧……”亚瑟拉着小天狼星和爱德华低声说，“得快点给你们的帐篷加点防护，场地封锁了，还有一部分没被吓跑的傲罗在检查剩余人员和追捕食死徒——”

    ——

    科恩和爱德华回到了营地，这里已经乱成了一片狼藉，到处都是被踩塌的帐篷，附近的森林被食死徒们点起了火焰，照的天空恍若晨曦。

    会幻影移形的巫师们都跑了，剩下的那些靠门钥匙过来的巫师则是像热锅上的蚂蚁一样四处窜来窜去，试图找到魔法部的人员，让他们带自己离开。

    不过还好，似乎没人对科恩家的帐篷动手。

    “还好还好……”爱德华拉着科恩回到自家帐篷旁边时松了口气——一路上看到了不少被游行的食死徒弄塌的空帐篷，“帐篷里还有玛莎的老照片呢，要是弄丢了她得唠叨死我。”

    “外面在暴动，而你在关心照片吗？有点意思……”科恩对爱德华逐渐“科恩化”的样子感到很满意，“进门慢点，有——”

    科恩刚想提醒爱德华客迈拉兽好像从箱子里钻出来并且正隐身堵在门口，但科恩还没说完，爱德华就已经一头扎进了狮子那看不见的、蓬松的鬃毛里。

    “吼？”

    狮子亲昵地用脑袋周围的毛发给爱德华来了一次“野性洗脸”，整的爱德华鼻子忍不住地发痒打喷嚏。

    “有人想要烧掉你的帐篷。”在科恩和爱德华进帐篷后，客迈拉兽解除了隐形，山羊头朝科恩说。

    “谢谢哈。”科恩说。

    “——”爱德华在卫生间里不断地发出拧鼻子的声音，刚刚狮子的鬃毛有几根插进了他的鼻孔里。

    【那个部长死了吗？】长角水蛇用蛇语向科恩说。

    【没。】科恩摇了摇头，【我想这种程度已经差不多了，福吉死不死无所谓，或许还得再给他们“提个醒”，让魔法部知道搞袭击的不止有食死徒残党，还有银钥匙……】

    【这样可以让魔法部重视起银钥匙这个组织……很聪明。】山羊也用上了蛇语，因为这屋子里只有爱德华听不懂蛇语。

    “这狮子多久没洗澡了！”爱德华抹着湿漉漉的脸从卫生间里出来，试图用鼻子喷气的方式驱逐出鼻腔里的异味，“怎么一股腐肉的气味……”

    “可能是咬了些变质的兔子，小蛇怪在箱子里留了不少死兔子。”山羊替狮子解释道，“不介意的话，我可以帮你清理一下。”

    “行吧行吧，我实在受不了这味了——”爱德华反复通着鼻子气说，“科恩，待会我们直接回家？这儿太乱了，既然你会幻影移形的话……”

    “我还未成年欸。”科恩装作很困的样子打了个哈欠，“明天再跑吧，有狮子看门不会有事的……我要先睡觉……”

    “没人会闯进来的。”山羊也配合着向爱德华保证道。

    但至于有没有人会出去那就不一定了。

    “也行，放心睡吧。”爱德华看科恩困了的样子，揉了揉他的头发，将科恩送上了上铺的床，自己躺在了下铺——

    “晚上不准偷偷舔人脸。”爱德华突然爬起身朝狮子严厉地提醒了一句。

    “吼……”狮子沮丧地趴回了地上。

    虽然爱德华理智上很想守夜，但午夜还没到，科恩就听见他轻轻的呼噜声了。

    灵魂悄悄飘出身体之后，科恩离开了帐篷。

    现在的当务之急是要找银钥匙剩下的成员，确认一下他们的下一步安排。

    福吉目前肯定还没有离开这里，如果魔法部部长在意外发生后当即逃离现场，留下几万不会幻影移形却要被迫跟搞破坏的食死徒呆在一起的观众，那明天的预言家日报就要炸了。

    经过了一个多小时，食死徒们也销声匿迹了，很明显，伏地魔没能找到任何足以称得上“忠心”的仆人，观赛的有食死徒经验的老东西们都在黑魔标记出现的一瞬间就吓得立刻幻影移形逃走了。

    那些人在伏地魔逍遥法外之后能继续舒服地活在巫师界中，“背叛”是必不可少的行为。

    来到银钥匙的营地，科恩直接以看不见的灵魂形态飘了进去。

    帐篷里剩下的四个人还是同一个光头模样，他们的最后一点复方汤剂也用上了。

    “接下来是我们最后的机会了。”为首的光头三号说，“里弗斯死了，但主会接纳他的灵魂，他用他的忠诚赢得了主的垂怜……”

    这句话科恩不做评价——那个变态光头的灵魂科恩连吃的欲望都没有，而且死的太快，科恩得同步冲出包厢在空中追赶才能嗦到他那飞出去的尸体。

    “傲罗们现在护住了魔法部部长的帐篷，我们要做的就是破开它——”

    “待会你们在部长的帐篷前面假意袭击，让那些傲罗们分心，我穿着这个进去……”说着，三号扬了扬手里的一件劣质隐形衣。

    这是用隐形兽的皮做的，效果只会在制造出来之后维持不到一个月，并且还会随着时间逐渐弱化。

    三号披上它的样子像是用了个失真的幻身咒，科恩感觉自己的幻身咒都比这件隐形衣好用。

    “等我进去之后……你们知道该怎么做。”三号说。

    “高呼主的名字！”剩下的三个光头齐齐说道。

    “错。”

    科恩摄魂怪的身形从他们背后的空气中突然出现，用低沉、冷漠的声音说。

    略过他们在看到自己之后那疯狂崇拜的举动，科恩继续说：

    “你们要呼喊的不是我，而是银钥匙。”

    “可主，我们只是您的追随者……”四号颤抖地说，“您……”

    “住口，这是主的命令！”三号厉声说，“主一定是有深意的……”

    他的脑中已经开始疯狂构思起科恩这么要求的意图。

    或许是为了召集更多的追随者？毕竟他们银钥匙的人数还是太少了……

    主值得更多的信仰。

    三号不语，只是一味地叩拜与脑补。

    在科恩的催促下，他们动身了。

    而科恩表面上消失在了帐篷里，但实际上还是以灵魂状态跟在了后面。

    如果这几个人要做出什么暴露“科恩”这个名字的事情，科恩就会立刻提前吞掉他们的灵魂。

    科恩现在的计划脉络已经大致清晰了起来。

    既然第一次袭击福吉没死，并且福吉已经完全展示出了他面对危险时的能力水平，那么科恩就有了更好的摧垮他的机会。

    杀死福吉不会让福吉身败名裂，甚至于在舆论的美化下，福吉的形象会变得非常正派。

    魔法部也不会因为死了部长而失去公信力——巫师界对强权的不满是源于“我们在担惊受怕但你们魔法部的官员却啥也不管”，而当部长被杀后，这个理由也就不攻自破了，所有巫师的矛头都会转向杀害部长的人——食死徒或者银钥匙。

    与其让魔法部对福吉的死自由发挥，不如让福吉以一种令大众失望的方式下台，动摇一下魔法部的公信力，方便科恩在拉起伏地魔这个反派后反手干掉伏地魔以英雄姿态夺权。

    好烦，要是银钥匙能做个脑回路稍微正常点的信徒团体就好了……这样科恩可以直接带着信徒推平魔法部，然后接手新政权。

    可银钥匙好巧不巧的全是群满脑子“唤醒科恩计划”的疯子，一边不想让科恩过的太好，一边又喊着忠诚。

    科恩从来没觉得做邪神开心过……

    没过多久，四人已经接近了福吉的帐篷，外面有五个傲罗正毫无死角地巡逻。

    科恩为自己的信徒们提供了一些小小的帮助，比如通过抽情绪的方式让看门的傲罗精神恍惚一下，这样那个顶着劣质隐形衣的光头三号才能溜进去。

    “巴蒂，你觉得我们对外宣称我被袭击之后受了重伤怎么样？”福吉在帐篷里与克劳奇先生商议道，“那个黑魔标记肯定是以前的食死徒恶意为之……和神秘人的归来没有任何关系——神秘人已经死了——”

    “现在不能这么肯定，部长。”克劳奇冷冷地说，“你知道阿兹卡班的摄魂怪们暴动的事情，很难不将这两件事联系到一起——”

    “我说过了，那肯定是那个科恩·诺顿的小诡计。”福吉说，“早跟邓布利多说过这个怪物不能留——那个爱德华和罗丝抱着个黑魔法实验品还一口一个儿子的——”

    “我没看出来他有任何的危险性。”

    克劳奇的声音抬高了几度，“邓布利多说过，那个孩子的灵魂还是爱德华和罗丝的儿子，至少他心是好的。”

    “心是好的。”克劳奇重复了一句，似乎在回忆些什么。

    “那明天得怎么应付丽塔·斯基特那个老娘们——”福吉的话被克劳奇打断了。

    他将福吉按到了桌子下面，立刻朝帐篷里的一个位置丢去了一道魔咒。

    那里正是光头三号刚刚所在的地方。

    咒语打到了摆在角落里的花瓶上，花瓶瞬间碎成了一地散渣。

    “出来。”克劳奇朝这个穿着劣质的隐形衣的家伙厉声说，抬手又是几道极快的咒语。

    “你的死期到了，亲爱的部长，主钦定的祭品……”

    三号已经翻滚到了合适的位置，阴恻恻地对桌子下面的福吉说，

    “为了银钥匙！”

    就在“银钥匙”这个名字被说出来的一瞬间，他身上的斗篷被一只藏在他背后的手给拉了下来。

    三号的眼神瞬间变得不解与慌张了起来。

    他能感觉到主的手在自己身后——但主为什么要揭开自己的隐形衣？

    难道主也……

    连一刻也没有为三号被自己信奉的主“背叛”而悲痛，下一秒作出反应的是已经发现了目标所在的老巴蒂·克劳奇。

    克劳奇的咒语命中了毫无遮挡的三号，三号只来得及朝福吉丢去一个无声的切割咒，这个咒语命中了福吉的右耳朵——顿时那里鲜血淋漓。

 第290章 重铸阿兹卡班荣光，吾辈义不容辞

    第290章 重铸阿兹卡班荣光，吾辈义不容辞

    计划通！

    科恩满意地离开了帐篷。

    剩下的那三个银钥匙还在和傲罗缠斗，但也没缠斗多久便被几道咒语击中，无声无息地倒在了营地附近的灌木丛里。

    灵魂消散的很快，不过科恩吃到了——这三人的灵魂有些太过低下，加一起也只能给科恩加上2%的灵魂完整度，好在积少成多，科恩现在已经很临近那个“极其有安全感”的强度线了。

    【灵魂强度：49】

    从某种角度看，这些银钥匙的确达成了他们的终极目标——他们和科恩“融为一体”了。

    悄无声息地回到自家帐篷，爱德华的呼噜声依旧很平稳，客迈拉兽也安安静静地趴在帐篷里，狮子正在摆弄着从箱子里叼出来的毛线球。

    狮子的毛线球似乎已经被盘得包浆了，整个不像是个毛线球，而更像是个被硫磺和干涸粘液包裹住的圆形炸弹，只要稍稍喷一口火就会引发爆炸。

    科恩钻回了自己的身体，活动了下四肢，在上铺翻了个身——

    “回来了？”爱德华迷迷糊糊地说。

    “嗯？”科恩疑惑地嗯了一声。

    爱德华应该不会知道自己的灵魂会飘出去的才对……会知道吗？

    “抱紧点……”爱德华含糊地念叨着。

    科恩原本正准备爬起来的动作停了下来，又躺了回去。

    估计爱德华做梦梦到了罗丝——差点以为爱德华知道自己去教唆银钥匙和食死徒袭击福吉的事情……

    ——

    第二天一早，科恩起来的时候爱德华还在横七竖八地睡着，半个身子都拖到了地上。

    很难想象这副睡觉场景会出现在一个昨晚才发生过恐怖袭击事件的营地里。

    科恩从上铺下来，把爱德华的半拉身子塞回了被窝里。

    还是客迈拉兽守夜的安全感太过头了，不然他应该不至于在这儿放松警惕到这种程度。

    见科恩起床后，狮子的脑袋凑到了科恩旁边，想让科恩摸摸。

    科恩敷衍地抓了抓它的鬃毛后走进了卫生间洗漱——但没等他刷完牙，帐篷外就传来了呼唤声。

    “科恩？诺顿先生？你们还在吗？”

    哈利在门口呼唤了几声。

    科恩叼着牙刷从帐篷的帘子中间钻出了个头。

    “怎么了？”科恩看到了门口的哈利，以及不远处已经收拾好了行李打算离开的小天狼星。

    “你们不打算走吗？外面等门钥匙的人已经排成长长一条了——”哈利提醒道，“但是韦斯莱先生给我们安排了个位置——要是你们已经收拾好了的话可以一起——”

    “谢谢了，但爱德华还在睡觉。”科恩摇了摇头，“你们先走吧，我后面和爱德华就不走门钥匙了——他说他宁愿带着我骑扫帚也不会再用门钥匙……”

    “这里不太安全——听说昨天魔法部部长半夜又被袭击了……”哈利担心地说。

    只有被害人才会担心袭击。

    科恩是害人的人，不用担心这个。

    “没事，你知道的，我这边安保比福吉那边强很多。”科恩摆了摆手，牙刷在嘴里捣鼓了几下，鼓鼓囊囊地说，“火车上见了。”

    “那就火车上见了。”哈利跟科恩道了个别，跟着小天狼星一起离开了这里。

    科恩左右看了一眼，这片营地上残留的帐篷也只剩下了寥寥几顶，并且还在减少——因为有人正在收帐篷打算离开。

    没人愿意在有食死徒游行的地方呆太久，即便天上的黑魔标记已经被魔法部的傲罗们去掉了。

    昨晚那些巫师没离开单纯的只是因为幻影移形技术不行，或者带着太多东西不太方便罢了。

    科恩缩回了帐篷里，一直等到八九点钟，爱德华才打着哈欠从床上爬起来。

    “你昨晚不是老早就睡了吗？”科恩在两人对付早餐时问。

    “我要是早睡能早起的话早就去上班了。”爱德华困意满满地说，“昨天还做噩梦了——梦见我居然要坐在办公室里批一天的文件——太可怕了——明明是梦但做的却很累……”

    等到早餐吃完，爱德华清醒了不少，科恩便跟他一起收拾起了帐篷。

    把所有的东西全部收拾好之后，科恩带上了自己的箱子，爱德华背上了装着帐篷配件的背包（科恩有提醒过这东西可以塞箱子里，但爱德华坚持要保留“旅游的感觉”。）。

    在确定了科恩早就学会了幻影移形之后，两人钻进了林子，幻影移形了两次才回到自己家里——

    爱德华刚回到家，便被等在客厅里的罗丝冲过来一把抱住——

    “这是……”爱德华手足无措地说。

    但罗丝没说话，只是在他的脸上亲了一口。

    她的手上攥着已经皱巴巴了的《预言家日报》，脸色有些不好。

    接着，罗丝松开了爱德华，又搂住一旁的科恩，也在科恩脸上亲了一口。

    “我看到了报纸——昨晚赛场上发生了食死徒游行，福吉还被袭击了——”罗丝着急地说，“我一整晚都没睡着——你们的票正好就是福吉在的那个顶层包厢，我该跟你们一起去的——”

    “好了好了，至少我们没出事，不是吗？”爱德华安慰道，“还近距离观看到了部长遇刺——”

    “你们为什么没昨晚就回来？”罗丝问道，“我在报纸上找遍了采访——那个包厢里的所有当事人都被丽塔·斯基特调查了，但偏偏找不到你们的——我差点以为你们出事了，或者……”

    “我不会在包厢里袭击魔法部部长的。”

    爱德华开玩笑道，

    “尤其还是在那个申请通过了之后……”

    “关于赤胆忠心咒的？”罗丝问，“你跟科恩解释过了吗？”

    “爸爸跟我说过了。”科恩点了点头，“我挺赞同的。”

    在罗丝的要求下，爱德华跟她一块坐在了沙发上，细致地描述起了昨晚的情况。

    而科恩则拿起了罗丝之前攥着的那份报纸。

    上面的头版便是《食死徒卷土重来，魔法部惊慌失措》。

    丽塔·斯基特借着这个机会大肆宣扬起了魔法部的治安松弛与内部管理的不合理，声称魔法部“给国家带来了耻辱”。

    抛开自己是罪魁祸首之一这个事实不谈，科恩觉得丽塔这篇报道还算合理——能让银钥匙的人这么轻易地混进顶层包厢，就说明魔法部的治安水平的确不大行。

    第二版仍然是关于魔法部的，上面挂着一张福吉捂着耳朵上的绷带的照片。

    [……魔法部部长声称自己遭遇了多次银钥匙（一个邪教信徒组织，详情请见第三版第二条）与食死徒的联合袭击，并与敌人进行了多次殊死对决，但此发言与本记者对保加利亚魔法部部长的采访结果有着严重不符。究竟康奈利·福吉的话是否足以平息魔法部部长被一个不入流的无业歹徒打到神志不清的谣传，还有待继续观察……]

    “噗——”科恩没绷住，“被不入流的无业歹徒打到神志不清……”

    “无业歹徒？”罗丝回忆起了刚刚看过的这部分报道，突然警觉地看向了爱德华。

    “我无业，但不是歹徒！”

    爱德华立马发誓道，

    “科恩作证——”

    “我证明凶手不是他。”科恩一点假话不掺地保证道，将报纸翻到了第三版。

    这一面有着银钥匙的介绍，作为一个“名不见经传的邪教组织”，银钥匙的这番大胆举动被预言家日报描述为“得到了某种秘密靠山”。

    不过这个“秘密靠山”却在报纸第四版里被解释为了魔法部的某位高层人士，意指魔法部官员中有坏人——详细调查结果见下一期报纸。

    “魔法部估计要忙活好一阵子了。”爱德华给罗丝解释完了发生的一切，叹了口气，“阿诺德不知道能不能应付得了傲罗办公室的工作，现在福吉肯定发了疯地想找幕后黑手。”

    “不对。”罗丝摇了摇头，“如果丽塔写的事实部分没有谎话的话，那些袭击者已经死了，福吉不会去追查真正的凶手的。”

    “那人的死咒都甩他脸上了。”爱德华皱起了眉头，“要不是老巴蒂反应快，他已经被抬进坟墓了……”

    “这次有食死徒掺和，还有黑魔标记——说不定背后就是伏地魔。”罗丝笃定地说，“我知道福吉什么性格，他不敢对外宣称伏地魔回来了——因为那时候全英国的巫师都会知道他实际上是个什么管理能力都没有的家伙，光是这次魁地奇世界杯的安排就能够看出来不少了。

    ——

    暑假剩下的时间里，以前经常找爱德华串门的阿诺德也没出现过——足以见得魔法部这段时间真的忙的一匹。

    不过忙活的不止是世界杯后的舆论与赔偿事件，如果科恩的记忆没有出错的话，魔法部还有另一件事要忙活着筹备——三强争霸赛。

    伏地魔也通过一种黑色的烟雾状魔法给科恩寄来了信，上面提到了关于“第二次绑架哈利·波特”的计划。

    他需要重新做一具身体，考虑到科恩的“帮助”需要等上很久很久（伏地魔在信里批评了至少三次科恩浪费长生药去做“会说话的马桶”的事情），他打算在今年动手。

    而计划……

    好巧不巧，又是三强争霸赛。

    有了卢修斯这个情报源，伏地魔很轻易地就捞到了三强争霸赛的消息。

    他想让哈利·波特参赛，并且让他夺冠——在最后的奖杯上做手脚。

    这次的门钥匙就不需要科恩来安排了，他这边有新的内线。

    而伏地魔想让科恩帮忙的点在于如何让哈利这个岁数不够、能力不够的人赢下比赛。

    考虑到科恩的能力，稍微帮哈利做个弊也是很简单的事情。

    “……”

    科恩在看完信之后沉默了一会。

    不是因为伏地魔的计划又变得如此眼熟，也不是因为伏地魔想让自己帮忙作弊的事情。

    而是……

    【叮！邪恶支线已推进】

    【邪恶支线（4/7）】

    【复活完全体的汤姆·里德尔】

    【奖励：5000罪恶值，阿尼马格斯形态模仿器（任选血脉来源之一）】

    【叮！善良支线已推进】

    【善良支线（4/7）】

    【作为阿兹卡班的勇士，赢得三强争霸赛奖杯】

    【奖励：5000善意值，阿尼马格斯形态模仿器（任选血脉来源之一）】

    意思是，三强争霸赛要变成五强争霸赛了吗？

    还得“作为阿兹卡班的勇士”……

    “怎么了？”伯爵发现科恩看了半天信一句话也不说，有些不解地问，“除了三强争霸赛以外，伏地魔还在上面写了什么不对劲的东西吗？他怀孕了？”

    “没什么，要是只是他怀孕了那倒还好。”科恩叹了口气，“但伯爵，你知道吗？我一直觉得阿兹卡班的摄魂怪们对我也挺好的……”

    “感觉不对劲。”伯爵抖了抖羽毛，发现事情似乎并不简单。

    “去年，我看到他们被拦在学校外面，连魁地奇球场都没法进去，只能呆在学校外围挨饿，甚至饿了都不忘记给我带点吃的……”

    “看到摄魂怪们在外面无力地游荡，那些画面让我永生难忘。”

    “那一刻我在想，如果我能进入霍格沃茨，进入赛场，我一定要赢下所有。如今奖杯就在眼前，我必须考虑这会不会是我此生仅有的机会。”

    “别告诉我……”伯爵正在努力地在自己的猫头鹰脸上做出崩坏的表情。

    “重铸阿兹卡班荣光，我辈义不容辞！”科恩坚定地说。

    “不要用这种莫名其妙的坚定表情说一些奇怪的话！”

    伯爵尖啸道：

    “你被什么东西诅咒了吗？！信上是不是带了什么不干净的玩意——不会传染给我吧？我得去找你爸爸给我检查检查——”

    “你觉得我刚刚说的这些东西作为混淆咒的‘模因’够不够劲？”科恩坚定的表情转头就消失了，认真地朝伯爵问道，“我要给自己来一个牛逼哄哄的洗脑，然后骗过那个选拔选手用的火焰杯——当然，如果火焰杯检测不到我的思维还能让我投票的话，那就用不上这招了……”

 第291章 克劳奇之心路人皆知

    第291章 克劳奇之心路人皆知

    混淆咒能不能起作用伯爵不知道，但科恩刚刚那坚定的跟要入党似的眼神已经可以直接判去阿兹卡班了。

    他天生就该是阿兹卡班的勇士——毕竟摄魂怪们也就科恩这一个能有正常参加比赛的能力。

    “好好好，你最合适，好了吧……”

    伯爵无奈地说，

    “这个勇士的位置谁能抢的过你呢，阿兹卡班就你一个人参赛——你就不怕邓布利多发现？”

    “我身上承载着阿兹卡班的希望呢。”科恩说，“而且邓布利多会同意的——我自有办法。”

    反正都有一个哈利·波特违规了，再多一个学生违规对邓布利多来说应该也不是什么负担……

    这些都是校长应该做的（确信）。

    ——

    暑假的时间一晃而过，很快就来到了科恩即将上学去的日子。

    “你是喜欢这件黑的礼服还是这件白的？”爱德华在帮科恩收拾衣服时问，“我当时其实觉得给你订一套紫的也挺好……”

    “圣诞节是有一场舞会，不是有一场公众旅游……”科恩抓过了那套带些灰色的高领礼服长袍，无奈地说，“我用不上那么多套衣服……”

    “方便你针对不同女生的喜好去更换不同的款式。”爱德华颇有经验地说，“比如你妈妈就挺喜欢紫色的……”

    “你怎么这么熟练？当时还对比过其他女同学？”科恩好奇道，“谁？莉莉？”

    “那詹姆就要直接攥着魔杖过来捅死我了。”

    爱德华做了个鬼脸，

    “这是当时我跟阿诺德商量出来的邀请舞伴计划——为了把你妈妈勾搭到手……”

    “最后结果怎么样？”科恩问。

    “结果是你妈妈直接找上了我，一句多余的话都没有，直接说让我准备好晚上跟她跳舞。”爱德华回忆道，“当着阿诺德的面——阿诺德当时正好教我教到怎么去把女生单独引出来邀请……”

    “看得出来他教你的方法你一个没用上。”科恩摇了摇头，“不过我感觉不会有女生邀请我跳舞的——我干脆自己捏一个吧——或者拉着一只独角兽跳舞……”

    “别那么悲观。”爱德华将科恩的衣服迭好塞进了科恩的行李箱子，朝科恩摆了摆手指，“你长得多少有我七分英俊，勾引个女孩那不是手到擒来？”

    “你指的是我的肚子还是我头顶的头发？”科恩嘴角抽了抽。

    爱德华不安地摸了摸自己的头顶，在确认自己没有像亚瑟那样谢顶严重之后长长地松了口气。

    “我尽量吧。”科恩看着爱德华对自己在霍格沃茨找个女朋友这件事满怀期望的样子，有些无奈地说。

    收拾好东西，科恩将它们一股脑全丢进了自己的手提箱里。

    城堡已经建起了两层，阴尸施工队们昼夜不停的工作成果让科恩非常满意。

    不出一个学期，城堡的大致框架结构就能被搭建好，接下来就是科恩的装修环节了。

    而期间阴尸们也没有损耗太多，除去一只被小蛇怪咬掉脑袋的，以及一只被狮子吞下去又吐出来的，全都完好无损。

    等装修结束，科恩就在苏格兰高地那边找块地给他们埋了——如果系统有良心的话，应该会加一笔善意值。

    现在科恩的善意值已经有八千多了，再攒一点就能给西索科买个蛇怪老婆——鉴于小蛇怪现在已经开始经常性地独立捕食，西索科作为孤寡老蛇很容易走上老蛇怪一样的道路。

    科恩已经很久都没看到老蛇怪从窝里爬出来过，不好说是“冬眠”了还是冲死了。

    十点四十分的时候，爱德华开车带着科恩来到了国王十字车站。

    “以后你不能把那些一块跑团的人带到家里来。”科恩临走之前向爱德华提醒道，“泄密了的话赤胆忠心咒就没什么意义了——”

    “这种大事我还是有分寸的，别担心这个了。”爱德华揉了揉科恩的头发——即便科恩现在的个子已经快窜到他的肩膀了。

    “还有就是多运动运动，上次在顶层包厢里你扒拉我的那一下闪个腰能疼一个礼拜，说明你平时在家的运动量肯定……”

    “好了好了好赶紧上学去吧我跟你妈妈这边不用担心再晚点火车开了在霍格沃茨好好上学生活愉快再见——”

    爱德华在科恩俨然有唠叨的倾向之后立马决定送走这个小祖宗——怎么十四岁跟四十多岁的人一样。

    搞得自己差点以为送去上学的不是科恩而是玛莎了。

    科恩被推进了九又四分之三站台的墙壁后面，那辆熟悉的鲜红色蒸汽火车正停在站口，周围人头攒动，不少刚送孩子上车的家长嘴里还在嘀咕着关于《预言家日报》、“魔法部出事了”之类的流言。

    “科恩！这里！”哈利的声音响了起来，他和小天狼星正站在不远处。

    或许是终于有个“亲人”能送他上学了的缘故，科恩从没见过哈利这么开朗过。

    “魔法部那边有为难你们吗？”小天狼星在碰到科恩后低头朝科恩小声问道，“因为福吉被袭击那事？”

    “为难我家干什么？”科恩明知故问道。

    “听部里的人说，福吉最近因为舆论和支持率下降的原因都快发疯了。”小天狼星叹了口气，“我觉得他用不了多久就会被其他人取代——可能是现在到处揽事的老克劳奇，也可能是那个傲罗办公室的主任斯克林杰。考虑到到现在为止魔法部也没在凶手方面取得什么进展，福吉急需一个判罪的对象。”

    “我和小天狼星都觉得是伏地魔搞的鬼。”哈利说，“我这个夏天伤疤又疼了——还做了个梦，梦见伏地魔在商量着杀掉一个人……”

    “但福吉肯定不敢对藏在暗处的伏地魔有什么想法。”小天狼星说，“所以，科恩，你得小心一些，别被魔法部抓住什么把柄，尤其是在阿兹卡班现在有了些乱子的情况下——我听说你经常会往校外跑……”

    “我这学期大概会全程呆在学校里不动动了。”科恩说，但看向小天狼星的眼神有些奇怪，“你怎么这么关心我——我记得你刚逃狱的时候还对我很提防的……”

    “那时候我脑子还稀里糊涂的呢。”小天狼星干笑了一声，“在阿兹卡班呆那么久，能说出来一句有逻辑的话就算心智正常的了……爱德华是我的朋友，你又是哈利的朋友，哪有不帮朋友的道理——”

    “……”

    科恩看了一会小天狼星的眼睛。

    正当小天狼星以为科恩要表达出什么感动的情绪的时候——

    “我以后不喊你狗子人了。”科恩做出了一个重大的决定。

    “噗嗤——”哈利捂着脸笑了出来。

    “上学去吧你们俩。”小天狼星黑着脸将两人塞进了火车车门。

    “说起来，科恩你有听说霍格沃茨今年的大动静吗？”哈利在跟科恩寻找空车厢的路上问。

    “大动静指的是什么。”科恩选择了让哈利继续高兴一会，装作不知道地问。

    “等会——我们进包去说——”

    哈利费力地将皮箱推进了一个空包间，海德薇不满地叫了几声。

    “我听小天狼星说，今年霍格沃茨会有一场很大的比赛——叫三强争霸赛，是霍格沃茨的学生跟其他两个魔法学校的学生比拼的。”哈利迫不及待地说，“赢得比赛的人能得到一大笔钱，还会作为自己学校的勇士赢下奖杯。”

    哈利对这个比赛充满了期望，但他的眼神很快就因为另一件事而落寞了下去。

    “可惜只有年满十七岁选手才能参加……”哈利失落地说。

    “吱嘎——”

    包间的门被推开了，门外是刚刚赶到的罗恩和赫敏。

    “真不敢相信！连巴格曼先生都愿意告诉我们这件事，我亲妈明明知道却不肯说！”罗恩气鼓鼓地坐了进来。

    “你别在弗雷德和乔治面前提巴格曼的名字。”赫敏好心提醒道，“他们好像打算用海报在霍格莫德通缉他——”

    “发生什么了？”哈利好奇地朝两人问道。

    “因为巴格曼跑路了对吧？带着弗雷德和乔治的那笔钱。”科恩说，“本来我和爱德华准备提醒他们的，可惜提醒的有些晚——他们没来得及找巴格曼要回那笔钱……”

    “可那天晚上不是从天上掉了一大笔钱吗？”哈利不明白地说。

    “那是小矮妖的金币。”罗恩没精打采地说，“第二天就消失了，等弗雷德和乔治发现的时候已经晚了……我本来还以为能用它来还你的那个全景望远镜——”

    “你没发现吗哈利？”赫敏对哈利如此惊讶的样子感到有些不可思议。

    “我把那些金子放到自己的钱袋里去了。”哈利摇了摇头，“分不出来……”

    “真好。”罗恩难受地说，“我就没有一大堆真的金子和它们混在一起……”

    “罗恩说的前一件事是什么？”哈利连忙转移了话题，“什么事情韦斯莱夫人没说出来？”

    “她跟我们说什么‘很高兴霍格沃茨修改了章程，今年你们会过得很精彩的’之类的话，但只要我们问她究竟章程是什么，她就只说到了学校邓布利多会说的——”罗恩说，“我也问了赫敏，赫敏说她也不清楚。”

    “我没在报纸上看到什么消息。”赫敏摇了摇头，“上面全是‘魔法部要完了’的消息，还有关于下一任魔法部部长的猜测。”

    “福吉不是还没死吗？”科恩对预言家日报这么大胆的行为是有些意外的。

    散布舆论倒是可以用“这是新闻的特点”来搪塞过去，但直接在现部长在任期间公开投票下一任部长是不是有些太离谱了？

    “我也觉得不对劲。”赫敏皱着眉头说，“而且魔法部居然没有任何管控——”

    “我爸爸说部里许多人都对福吉有怨言。”罗恩倒是没感到有什么意外，“估计换部长这事也是早晚的——我妈妈其实也指望着新部长上任之后能让我爸爸升个职……”

    “报纸的民众投票里最受欢迎的部长是谁？”科恩朝赫敏问道。

    “巴蒂·克劳奇。”赫敏说，“给出的理由是克劳奇以前对付黑巫师的手段能给人安全感……”

    那就很合理了。

    如果一个舆论在政府的眼皮子底下发酵而政府一点也没有管的意思，那么这个舆论多半就是内部人员想要民众看到的。

    克劳奇大概率也在其中推波助澜——这很可能是他剩下的半辈子里唯一一次当部长的机会了。

    “但前面因为小天狼星被误判的事情，老克劳奇被翻了一次老账。”赫敏说，“感觉他想要当部长的话有些困难……”

    “我不敢想要是老克劳奇当上了部长，珀西得得意成什么样子……”罗恩表情扭曲地说，“你们不知道，整个暑假珀西都在克劳奇先生长克劳奇先生短的，生怕我们不知道他现在在克劳奇先生手底下工作，而且只要家里发出一点声音，他就会大吼着我们影响了他给克劳奇先生写坩埚渗漏报告……”

    “先天牛马圣体。”

    科恩砸吧了几下嘴，

    “但不论是谁去当部长，应该都比福吉好，在包厢里他被吓的跟麻瓜似的。”

    “天上挂着黑魔标记，这对巫师界的老一辈巫师来说应该很可怕。”赫敏说，“但部长那个应对和反应的确有些太懦弱了，克劳奇先生的反应就比他快的多。”

    克劳奇……

    科恩记得比赛前遇到克劳奇的时候，老克劳奇看向自己的眼神与情绪都极其混乱复杂。

    但在福吉被袭击之后，老克劳奇又对自己没有任何怀疑，甚至帮着自己说话。

    古怪……玩政治的人都这么有心机吗？

    可惜机制永远拼不过数值，所以科恩只要不断地提自己的数值就好了。

    “对了，韦斯莱夫人说的应该是三强争霸赛吧。”科恩说，“哈利刚刚跟我说的——一个挺隆重的比赛，会在霍格沃茨举办。”

    “三强争霸赛？”罗恩好奇地问。

    “对的，一共有三个学校……”哈利不厌其烦地向罗恩和赫敏又解释了一遍三强争霸赛的事情。

    赫敏对比赛的兴趣不大，但对其他学校的兴趣很大。

    “其他两个学校？”她兴致昂扬地问，“我们可以和其他学校的学生交流学习？我一直很好奇……”

    科恩倒是对比赛、德姆斯特朗和布斯巴顿没有太大的兴致。

    感觉不如……靠着伏地魔现在的那具血肉傀儡偷窥伏地魔的私生活。

    吃饭、睡觉、打胶、催食死徒干活。

    伏地魔的生活非常充实且平静——如果忽略掉现在他正在质问卢修斯自己的日记本被放到哪里去了的情况的话……

 第292章 疯眼老汉的夜谈邀请

    第292章 疯眼老汉的夜谈邀请

    科恩本以为卢修斯会把“科恩带走了日记本”的事情说出来——但在伏地魔突如其来的发问下，卢修斯居然说的是“日记被放在了古灵阁”。

    看得出来，卢修斯已经决定了他们家究竟站在哪边……

    伏地魔碍于目前的身体原因，并没有要求卢修斯把那本日记取回来给他——这让卢修斯松了口气。

    至少在伏地魔现在的已知信息里，他的魂器都是安全的——除了霍格沃茨的那个。

    上次和科恩一起去找的冠冕疑似被邓布利多发现了，不过好在他的魂器产了一堆，邓布利多整天呆在学校里，绝不可能闯进食死徒们的金库偷出杯子和日记本……

    “小天狼星说三强争霸赛的另外两个学校是布斯巴顿和德姆斯特朗，但好像德姆斯特朗不是什么好学校……”哈利他们的话题来到了德姆斯特朗学校的风评上。

    科恩也从伏地魔那边的视角中回到了车厢里，因为那边已经没了什么劲爆的话题，自己的背刺行为没被发现的话，伏地魔还是能够继续当科恩的刷分器。

    “德姆斯特朗的名声坏透了。”赫敏摇了摇头，“照《欧洲魔法教育评估》上的说法，这所学校对黑魔法非常重视。”

    “你看这个做什么？”科恩有些好奇地问，“打算转学？”

    “因为我很好奇其他学校和霍格沃茨在课程内容上的区别，他们可能会学到很多我们不会学的知识。”赫敏说，“但各个学校之间的竞争很激烈，我们连它们的地址都找不到——”

    “如果课程内容是黑魔法的话，我宁愿永远也不去。”哈利坚决地说，“想想看，一群学生在一个巨大的城堡里学习如何折磨人……”

    “如果把学生换成摄魂怪的话，这个描述感觉有点像阿兹卡班。”科恩有理有据地说，“巨大的建筑，折磨人，阴暗潮湿……”

    “话说科恩你有去过阿兹卡班吗？”罗恩问，“毕竟你……那个……”

    罗恩不是很敢直接把科恩的摄魂怪身份说出来，即便这个车厢里的所有人都清楚这一点，

    “没去过，但听摄魂怪们说过。”科恩撒了个谎，自己理论上是不应该去阿兹卡班的。

    “摄魂怪怎么说话的？”罗恩眼中燃起了某种名为“求知欲”的东西，而这在罗恩身上其实还挺罕见的，尤其是在霍格沃茨的课堂上的时候，“我从来没听过摄魂怪叫过……”

    不止是罗恩，哈利和赫敏也对这一点很好奇。

    没人听过摄魂怪说话，科恩很有可能是世界上唯一一个能够和摄魂怪对话的人。

    “嗷呜嗷呜叫。”科恩打了个哈哈，用一本正经的口吻说，“阿兹卡班里每天都会充斥着摄魂怪们的叫声，所以那些囚犯们被吵到完全睡不着，呆着呆着就疯掉了。”

    “不可能……”罗恩发出了唏嘘声。

    “别告诉我……”哈利已经开始笑了——原本摄魂怪在哈利眼中的可怕印象已经差不多都快被科恩这个“另类摄魂怪”给扭曲掉了。

    “肯定是玩笑话吧？”赫敏难以置信地说。

    “当然是玩笑话。”科恩说，“摄魂怪们的交流是思维上的——不好说他们算不算有‘思维’，但至少我能理解。”

    “那他们为什么要伤害人类呢？”哈利说，“我的意思是，摄魂怪只要一靠近人就会吃掉他们的快乐和灵魂……如果他们有思想的话……”

    “有思想的生物不一定会站在巫师这边，哈利，你有些太天真了。”科恩提醒道，“人类在摄魂怪眼中是能够一直产生食物的粮食制造站，就像你不会在知道鸡和牛有着‘自我思维’之后就放弃吃肉……”

    “那我们对你而言岂不是……”罗恩倒吸了一口凉气。

    “没错，你们都是我的小零食，快点把身上的钱全部交出来，不然我今晚就拿你们当晚餐。”科恩装作凶恶的样子说，“拌着南瓜汁喝下去的那种。”

    “那你可能要失望了。”罗恩说，“我全身上下就没有一个子——我的零花钱钱早在看比赛的时候就花完了。”

    科恩没吓到任何人，因为在哈利他们的眼中，科恩会袭击同学的概率比伏地魔结婚的可能性还要小。

    火车一路向北，窗外下起了瓢泼大雨，天空开始逐渐变得漆黑——似乎这几年去学校的路上就没几次是晴天。

    下午不少认识的同学来他们的车厢串门，碰面后讨论的话题也大多是关于球赛和魔法部部长遭遇袭击的事情。

    “我奶奶不想去。”纳威悲伤地说，这种情绪在罗恩向他介绍魁地奇球赛上的精彩内容时达到了顶峰，“她不肯买票——啊，听起来真够刺激的。”

    “还有很多纪念品。”罗恩说，“你得看看这个……”

    罗恩在箱子里翻找了一会，掏出了一个一脸阴沉的克鲁姆小塑像。

    “哇……”纳威的眼睛亮成了星星，羡慕地说。

    “喏，给你一个。”罗恩大方地送了纳威一个克鲁姆——因为爱德华之前买了不少球员小塑像，也分给了他们不少。

    哈利和科恩也给了纳威一些买来的纪念品，他们箱子里都堆了不少，而且这些纪念品的未来大概率会在箱子底部沉到毕业，最后消失在漫长的时间里。

    纪念品的意义只在买来的那一瞬间，就像烟花也只有燃放的那一刻是好看的，最后不论留下的是灰烬还是碎纸块，那些垃圾都会被扫进垃圾堆里。

    纳威反反复复地感激了他们好几次，科恩倒无所谓——他不怎么喜欢魁地奇，纪念品大多数都是爱德华塞给自己的。

    火车到站之后，外面的瓢泼大雨丝毫没有减弱的趋势，空中传来轰隆隆的雷声，科恩提前给自己的斗篷丢了个防水咒，以免回到城堡之后整个人都湿透了。

    他们在站台处碰到了海格，每年一次，海格都要在这边接新生划船度过黑湖。

    “如果我们没被淹死的话，就在宴会上见吧！”海格粗声大气地跟他们打招呼道。

    “真不敢想象，在这种天气摆渡过湖……”赫敏浑身发抖地说，有些雨水钻进了她的衣领里，防水斗篷的效果并不算好。

    不过好在他们作为老生，是搭夜骐拉的马车去学校的。

    “嘶——”当科恩靠近某辆马车后，前面的夜骐发出了轻轻的嘶鸣声，干瘦的龙脑袋朝科恩这边靠了过来，像是在跟科恩打招呼。

    “我不是独角兽，别用那种渴望杂交的眼神看我。”

    科恩严肃地捏住了夜骐那准备张开舔上科恩几口的长嘴巴，

    “拉你的车去——”

    它失落地扭头回到了拉车的位置，科恩以前没见过它——这一只可能是刚成年的牛马。

    来到霍格沃茨的橡木大门门口，一眼就能看到正在朝学生们丢水气球的皮皮鬼。

    麦格教授正在愤怒地训斥着它，但它一点也不在乎——

    “我又没做什么！”皮皮鬼咯咯地笑着，“反正他们身上已经湿透了，对吧？喂！小毛孩，低着头干嘛呢，吃我一——”

    皮皮鬼的喉咙突然像是卡住了什么东西。

    因为那颗水气球砸中的是科恩。

    科恩抖了抖自己斗篷下面好不容易守护到校门口的干净衣服——本来可以干着进学校的，现在全湿了。

    只是一个眼神，皮皮鬼就像是个被戳漏气了的气球一样，嘴里一边发出“噗噗”的声音，一边在空中打着旋儿快速飘走，最后一头钻进了城堡的墙壁里。

    它怀里剩下的那些水气球被抛向了空中，像炮弹一样朝学生们砸来。

    麦格教授挥了挥魔杖，那些气球全都悬浮在了空中。

    “好了，快走吧！”麦格教授对淋成落汤鸡的学生们说，“进礼堂，快点儿！”

    “以前皮皮鬼不是从来不敢在你面前蹦跶的吗？”哈利凑到科恩旁边说，“今天他怎么这么兴奋……”

    “因为比赛？”科恩说，“也可能只是雨下的太大，第一下没发现我。”

    穿过门厅，他们回到了久违的格兰芬多长桌，大家都在哗哗地抖着湿透了的斗篷和衣服，那些雨水落到了礼堂的大理石地板上，原本应该流的到处都是的雨水在接触地面之后就立刻消失不见了。

    科恩感觉伏地魔的那个放挂坠盒的小岛应该用的就是类似的魔法，让离开容器的液体凭空蒸发——不过那个岛现在已经没有任何用处了。

    不仅魂器没了，连那里的阴尸也全没了，不知道如果伏地魔知道了的话会有多生气……

    “快点儿吧……”罗恩揉着空荡荡的肚子落座后说道，“我能吃下一整头火龙——”

    一年级新生们过了很长一段时间才排着队从门厅那儿走出来，他们看上去像是从湖里游过来似的。

    其中里面有一个灰褐色头发的小男孩极为显眼，因为他身上裹着海格的那件鼹鼠皮大衣，跟披着件厚被子一样。

    他在跟格兰芬多桌的科林·克里维眼神相遇之后，连忙翘起了两根大拇指，用口型激动地说：“我掉进湖里了。”

    科恩不是很理解这孩子掉湖里还这么激动的原因——大抵是被巨乌贼给捞了起来，这种友善、年迈的庞然大物肯定让这个新生很惊奇。

    自己似乎也没怎么去找那只巨乌贼交流交流——刚入学的时候科恩就看到了它有着高达五十点的灵魂强度，但碍于实在不知道水生生物怎么对话，一直没怎么去找过它。

    或许巨乌贼身上也有些什么秘密，在霍格沃茨，不想当侦探的学生肯定没法成为一个合格的黑魔王……

    与此同时，分院帽也被麦格教授带到了新生面前，它唱起了一首全新的歌，抛开押韵和曲调不看，至少挺符合霍格沃茨的意境。

    让一顶帽子每年想新歌也的确太为难帽子了，科恩之前也有要求自己的马桶去学学唱歌，但没过几天科恩就放弃了这个规划——

    马桶唱歌不论是从上厕所的角度还是从听歌的角度都太诡异了，特别是当它在人上厕所的时候用分声道合唱的方式唱《Rule Britannia》的时候。

    分院仪式结束，邓布利多照例开始介绍起了霍格沃茨的新老规定，以及介绍了一下今年的新教授——阿拉斯托·穆迪。

    在斯内普有意无意的泄露下，去年任教的卢平还是在谣言即将发酵之前离职了，小天狼星原本是想让卢平住到他那儿去的，但卢平拒绝了他的好意。

    其实也很好理解——没人愿意成为朋友的负担，即便对方根本没把自己看作是负担。

    而没有了小巴蒂的绑架事件，这次的“真穆迪”也没了原本在宴会期间中途闯入的环节。

    他那伤痕累累的、木雕似的脸十分瘆人，加上一颗在眼窝里疯狂旋转的眼睛，当邓布利多介绍起他时，底下的学生们没一个敢鼓掌。

    穆迪活像是从恐怖故事里跑出来的杀人魔。

    科恩的关注点除了穆迪那高达50的灵魂强度外，还有他那颗嗖嗖旋转的魔眼。

    因为这颗眼睛在飞速扫过礼堂之后，直勾勾地盯住了科恩所在的位置。

    即便穆迪已经坐了下去，那颗眼睛仍旧死死地盯着科恩。

    “怎么了？”哈利看科恩一直望着新教授的方向，“你认识这个新教授吗？他看起来好可怕……”

    “可怕？”罗恩压低声音凑过来说，“他简直就是超人——你不知道，疯眼汉穆迪——我爸爸跟我说过，他是魔法部最厉害的傲罗，听说阿兹卡班有一半的囚犯都是他抓进去的……”

    “同事啊差不多算是。”科恩漫不经心地说。

    穆迪现在不看着他了，他的眼球翻了一圈，只留了眼白露在外面，转头跟麦格教授讨论些什么。

    穆迪作为老牌傲罗，科恩不确定他退休之前有没有参与过围剿博克庄园的行动，是不是“对科恩丢魔咒”的傲罗之一。

    不过科恩更关心的是穆迪对自己的态度——在退休之后，穆迪有了严重的被害妄想症，科恩不好说穆迪对自己这个“黑魔法实验体”的态度。

    邓布利多在学校里有科恩的情况下拉这么个老傲罗来是什么意思？是要毁了霍格沃茨吗？

    不过这个问题很快就不再是个问题了。

    因为当邓布利多介绍完三强争霸赛，所有人吃完晚饭准备回宿舍的时候，科恩被穆迪拽走了。

    “跟我来一趟，孩子。”穆迪在楼梯道上抓住了科恩的手臂，粗声粗气地说，喉咙像是某个漏风的破风箱，“不会耽误你睡觉的时间。”

 第293章 “正直善良友爱且从不伤人的小摄魂

    第293章 “正直善良友爱且从不伤人的小摄魂怪”

    “什么？”

    三人看着科恩被新教授拉走之后面面相觑，哈利和赫敏一脸不理解，但罗恩似乎想到了什么，脸色唰的一下白了。

    等到科恩和穆迪消失在二楼的拐角处，罗恩着急地跟哈利说：

    “哈利，我们得赶紧去找其他教授……”

    “他带走科恩是做什么？”哈利问。

    科恩不是才刚到学校吗？因为左脚先踏进校门所以被抓包了？

    “我爸爸跟我说过——穆迪一直都对黑魔法深恶痛绝……”罗恩咽了口唾沫，“会不会是……科恩的那个身份被他发现了？说不定他的那只魔眼能够看穿科恩……”

    “可科恩没法选择自己的出生不是吗？”哈利焦虑地说，“他根本就跟黑魔法没有关系——”

    “可能在傲罗眼里不是这样。”赫敏敏锐地说，“别愣着了——我们回礼堂——邓布利多教授好像还没上楼，我们得去告诉他这件事！”

    ——

    与此同时，另外一边的科恩已经被穆迪带到了黑魔法防御术教授办公室里。

    “真的是每年的保留节目啊……”科恩咂舌道。

    年年自己都要被黑魔法防御术教授拉进办公室一次。

    这次被拉过来的时间似乎太早了一点，之前科恩至少不会在开学头一天晚上被带过来。

    穆迪的办公室到处都是看起来稀奇古怪的黑魔法检测仪器，桌子上摆着陀螺形状的大窥镜，角落里立着一根金色的天线测谎探密器，另一边的墙上挂着一面有着若隐若现的人影的长镜子……

    不过即便科恩进来了，这些探测黑魔法的物品也没出现任何不正常的动静。

    “以前的教授也对你很感兴趣吗？”穆迪一瘸一拐地带上门走进自己的办公室，将科恩按在了办公桌前的扶手椅上，“伏地魔和奇洛，写书的洛哈特，约书亚的弟弟菲利普，卢平……”

    穆迪似乎全都认识，毕竟冯布劳恩的哥哥以前也是部里的傲罗。

    “别紧张，孩子，别人叫我疯眼汉不意味着我是一个碰人就丢咒语的疯子。”穆迪干笑了几声，但这句话被他顶着这张伤痕累累的脸说出来明显作用不大——放一般的学生进来可能已经立马把自己上学来做的所有错事全都一件件地说出来了。

    但科恩感觉还好——至少目前来看穆迪似乎不是逮住“黑魔法实验体”这个科恩身上的历史遗留问题兴师问罪来的。

    “那你找我是……？”科恩问。

    总不能是近距离观赏一下珍稀物种吧？

    “邓布利多让我跟你解释清楚一些事情。”穆迪松了松自己的那条木腿，“他认为你已经知道了博克庄园里曾经发生过的事。”

    “很难不知道。”科恩说，“我爸妈也有跟我说过……是有什么额外的部分要补充吗？别告诉我赫伯特那边出事了——”

    “那倒没有。”穆迪咧嘴道，这让他那张脸看起来更狰狞了，“邓布利多想避免的误解是……怎么说来着，‘我的退休时间在你出生之前’——你应该不会无差别仇视每一个有傲罗经历的人吧？”

    “我又不是什么听到‘傲罗’就会应激到随机挑选一个幸运路人丢恶咒的疯子。”科恩用穆迪刚刚介绍自己的句式说。

    “那就很顺利了，至少我们不会起冲突，免得邓布利多又在我旁边唠叨着什么‘脾气’、‘性子’的问题。”穆迪拍了拍手，“说实在的，我上半辈子过的日子已经够刺激了，现在只想安安静静地享受享受退休生活——教书听起来就挺悠闲的，但卢平写信告诉我要做好心理准备……”

    “好了，那就继续下个话题吧。”穆迪将话头拐了回来，“不过不是关于学业的——课还没开始上，是关于你和魔法部、以及伏地魔之间的事情。”

    穆迪开始有些严厉了起来。

    “第一件事，是魔法部那边对你的一些小动作。”穆迪说，“我虽然退休许多年了，但傲罗办公室那边还是有一些朋友在，所以能听到些风声——福吉现在有些歇斯底里了，他急需一个能够引走民众视线的舆论话题，而你就是那个很可能爆出大新闻的人。”

    穆迪严肃地盯着科恩：

    “不论是邓布利多还是我，都觉得你这学期得稍微收敛一些——尤其是离校之类的情况。”

    穆迪指的就是科恩去湖心旅馆找银钥匙残党麻烦的事情。

    “只要没人绑架我的父母和宠物。”科恩说。

    “这也是我会被邓布利多邀请来教书的原因。”穆迪粗声粗气地说，“而且你也不用担心爱德华和罗丝的安全，有赤胆忠心咒……”

    “所以你来当教授是为了保护我的猫？”科恩瞪大了眼睛。

    “……”

    穆迪的脸僵住了。

    话题终结者只需要稍微出手就能打出沉默

    “好吧我知道你不是来保护我的猫的了。”科恩收敛地说。

    “第二件事是关于伏地魔的魂器。”穆迪说，“邓布利多不希望这件事被太多人知道，以免打草惊蛇。”

    “这个我没说出去。”科恩点了点头，“主要是邓布利多在往外面说——你看，你都知道了……”

    “……”

    意思是他穆迪是“外人”咯……

    穆迪已经在重新构建自己对科恩的印象了——这小子前面那一副乖巧听话的样子全是伪装，现在已经开始渐入佳境地嘴碎了。

    “没事，其实你也没有那么被排挤……”科恩安慰道，“只是这些年跟邓布利多交流少了，他一直呆在学校里不出门，前几年你又不来帮忙解决他招不到老师的麻烦……”

    “第三件事。”穆迪现在只想赶紧结束这场夜谈——难怪邓布利多要提醒一句“别跟科恩聊太久”。

    本来他以为邓布利多的意思是科恩这孩子比较多疑，聊太久会让科恩感觉被审问了之类的……

    结果是科恩的“顶级聊天技巧”需要预热一段时间吗？！

    “这件事单纯只是我想问的。”

    穆迪冷不丁地问了一句：

    “你有杀过人吗？”

    “没有。”科恩说。

    穆迪要是不问这方面的问题才算奇怪，“疯眼汉穆迪”会这么平和地跟自己聊这么久的天却丝毫不怀疑自己的危险性？那科恩就要怀疑他是不是又被伏地魔那边的人替代掉了。

    虽然穆迪的灵魂强度已经证明了他的身份无误——现在伏地魔旁边没这么强的食死徒……

    在科恩回答了这个问题之后，不论是窥镜还是测谎探密器都没有动静。

    现在的科恩一脸正直善良友爱且从不伤人的无害模样。

    “咚咚咚——”

    门外响起了一阵敲门声。

    “进来。”穆迪重新装上了木腿，嘶哑地朝门口说。

    进来的是邓布利多，以及后面跟着的、极其不安的三小只。

    “显然，这是一场巧妙的误会。”邓布利多笑呵呵地朝哈利他们说。

    “又多了三个？邓布利多？”穆迪以为这三个也是邓布利多拉来要谈些什么的学生。

    “你带走科恩的方式有些太吓人了，阿拉斯托。”邓布利多饶有趣味地说，“他的朋友们以为你要做出什么可怕的事情。”

    “我说了只是谈谈。”

    穆迪瓮声瓮气地朝邓布利多说，起身推了推扶手椅上的科恩，

    “走吧，孩子，走吧——谈完了。”

    “你有些很珍贵的朋友，好好珍惜……”在科恩站起来打算离开时，穆迪朝科恩低声说道，“还有帮我给爱德华带句话，十四年了他居然一瓶酒都没送给我，枉我以前给他帮那么多次忙……”

    “真送了的话你真的不会当是毒酒砸碎它吗？”科恩问。

    “砸不砸那是我的事情。”穆迪气呼呼地说，“我差点以为他们死了。”

    ——

    “他真的没对你做什么吗？”

    在回休息室的路上，哈利他们便缠着科恩问起了穆迪究竟对他做了什么。

    “你们想听什么样的？”科恩早就摸清楚了哈利和罗恩的底子，倒是赫敏表现的很平静，她可能在听完邓布利多和穆迪的对话之后就差不多明白了科恩和穆迪之间没出现什么冲突。

    “他觉得你很邪恶所以想抓住你。”罗恩说。

    “他想要审讯你关于伏地魔和银钥匙的事情。”哈利说。

    “然后我们打了一架。”科恩接着两人的猜测说了下去。

    “真的？”×2

    “假的！”科恩捂着脸说，“你们就这么盼着我跟世界上所有人当仇人是吗？等我哪天当了魔法部部长，迟早哪天给你们一人安排一只摄魂怪当保安。”

    “唉。”赫敏叹了口气，朝自己旁边这三人摇了摇头。

    “别装了，你其实也很好奇科恩和疯眼汉究竟谈了些什么吧。”罗恩精准地猜到了赫敏的心思，“我猜是他们谈论的内容是关于魔法部的。”

    “也可能是关于伏地魔的。”哈利说，“伏地魔最近肯定有动作——小天狼星也跟邓布利多说了这事……”

    “都有吧。”科恩打了个哈欠。

    等到他们抵达格兰芬多休息室，科恩也差不多给三人讲完了穆迪跟自己的谈话内容。

    至于“魂器的事情不要外传”这种事，由于哈利他们早在三年级的时候就全知道了，所以穆迪的这句提醒其实什么用处都没有。

    一夜无梦。

    第二天早晨，苏格兰高地那经常性糟糕的天气终于缓和了下来，虽然天空仍旧一片愁云惨雾，但至少不刮风也不下暴雨了。

    早餐时，科恩他们也收到了这学期的课表。

    “草药课……保护神奇动物课……”罗恩数着今天上午的课程，“今天倒不错，都在户外——不用闷在城堡里……”

    “下午有两节占卜课啊。”哈利忧虑地说，“我感觉我的死法已经编造完了……”

    由于科恩带着他们疯狂编造自己的凄惨死亡预言用以从特里劳尼教授那儿捞分数，不到一年，几乎所有的死法都被他们预言过了。

    “那就只能换到一些比较离奇的死法了。”科恩摸着下巴说，“我决定这个周末要死在某个女人的肚皮上。”

    “那我和哈利怎么办……”罗恩忧愁地说。

    “你们可以死在对方的肚皮上。”科恩提议道。

    “要不你们就跟我一样干脆放弃这门课吧，你们完全可以去学一些更有用的课程，比如算术占卜。”赫敏说。

    “太复杂了，算术占卜还是算了吧——我发现你的课表又正常了。”罗恩探头看向了赫敏的课程表。

    “因为我意识到了再这么学下去我会疯掉的。”赫敏轻松地说，“比如麻瓜研究和占卜课，我发现它们其实没法给我很多知识——尤其是占卜……”

    她还是对装神弄鬼的特里劳尼教授心怀不满。

    格兰芬多长桌的另一边，弗雷德和乔治正在讨论着如何让自己的年龄变大，以蒙混过关参加三强争霸赛（三强争霸赛要求参加人员成年，而弗雷德和乔治差一岁）。

    “要是真有这种方法就好了。”罗恩羡慕地说，“成为霍格沃茨的勇士——想想就很刺激。”

    “不会有这种可能的。”赫敏朝罗恩提醒道，“我们多大岁数邓布利多是知道的，怎么可能蒙混过关……”

    哈利虽然一句话没说，但科恩看得出来他内心其实也很憧憬。

    那就让“伟大的科恩大人”联合“次一级伟大的伏地魔大人”助你一把吧，小哈利！

    吃过早饭后，他们结伴前往了草药课的温室。

    这节课是和赫奇帕奇的学生一起上的，科恩倒是跟赫奇帕奇的学生们不太熟——他们太安分了，安分到科恩经常出没的地方根本看不到赫奇帕奇们的身影。

    开学第一堂草药课，斯普劳特教授给他们介绍了一种黑乎乎的、像是从土壤里钻出来的大鼻涕虫似的植物。

    “巴波块茎。”斯普劳特教授，“需要用手去挤，你们需要收集它的脓水——”

    不少学生对这种恶心的行为表示不愿尝试。

    “它们有着极高的价值。”斯普劳特教授说，“千万不要浪费，你们要吧这些脓水收集到瓶子里，戴上你们的龙皮手套，未经稀释的巴波块茎脓水会对皮肤造成不同寻常的伤害。”

    挤压的过程两人一组，一人拿着瓶子，一人捏住巴波块茎以防它那黄绿色的脓水喷到某人的脸上。

    但原本要跟哈利组队的科恩则被一个不大熟的赫奇帕奇学生给拉过去了。

    科恩一眼就看出来这学生不对劲。

    【灵魂强度：24】

    这分明是个用复方汤剂伪装的人——至于具体是什么人，显而易见……

    他是伏地魔派来的食死徒。

 第294章 连禁闭都不敢关，有什么资格说自己

    第294章 连禁闭都不敢关，有什么资格说自己是格兰芬多（doge）

    “下午有空吗？”

    “下午有课，晚上可以。”科恩戴上了龙皮手套，一把捏住了巴波块茎那肿胀的脓包。

    有点恶心，但也很解压——尤其是看着它里面的脓水噗呲一声被挤出来的时候。

    “我是……那个……”伪装成学生的食死徒低声朝科恩说，看样子对科恩有些害怕，“就是那个……”

    “不能说的身份？”科恩问。

    科恩想起来他叫什么了，赫奇帕奇的韦恩·霍普金斯。

    对方立刻点了点头。

    “那你还上课说？”科恩恶狠狠地压低声音说，“等晚上说就会死是吗？”

    伏地魔搁哪找来的下等食死徒！

    这样子潜入霍格沃茨迟早是要被邓布利多发现的——当然也可能邓布利多其实早就发现了……

    果然，没了科恩的话即便是伏地魔的家也会散掉呢。

    “哦哦哦，对，对……”霍普金斯点了点头，闭上了嘴巴。

    “脓水！霍普金斯先生！用瓶子接住脓水！”斯普劳特教授发现了这边的学生有些心不在焉，立马提醒道。

    学生们按照斯普劳特教授的吩咐，将这一片的巴波块茎全都挤了个干净。

    “巴波块茎的脓水是治疗顽固性粉刺的最好药物，这样就可以阻止学生们用过激手段去除他们的青春痘了。”斯普劳特教授用塞子堵住了最后一个瓶口。

    下课后，霍普金斯跟科恩提了一下晚上见面的地点，在五楼的一间教室里——那里没有画像，他觉得可以避开邓布利多的监视。

    不过科恩感觉邓布利多不是傻子，用屁股都能想出来科恩和一个赫奇帕奇的学生半夜跑到五楼是要做些什么。

    “那个赫奇帕奇的学生是谁来着？”哈利在下课后朝科恩这边凑了过来。

    “我爸朋友的儿子。”科恩对谎话信手拈来。

    “你们说海格会不会再把那只蜘蛛给拉过来上课？”在他们从草药课温室朝禁林旁边走去时，罗恩不安地问。

    “应该不会。”

    科恩知道阿拉戈克在出了上学期的“惊吓事件”后大概率是不会再被邀请来当教具的，上次根本没人跟这只老蜘蛛说过要坐到它背上的会是科恩，还是浑身一股子蛇味的科恩。

    “不过海格上学期不是说自己想试试拿火螃蟹跟其他生物杂交出一个新品种教我们吗？”

    “火螃蟹听起来还挺正常的。”罗恩松了口气。

    “如果只是火螃蟹的话……”赫敏有种不详的预感，“我们的课程目标里是有《喂食与清洁火螃蟹族群的方法》这一栏的，但海格想拿什么东西跟它杂交？”

    他们很快就能知道结果了。

    因为海格早早地等在了小屋外面，一手牵着牙牙的项圈（因为牙牙正在对着一些敞开的木箱子狂吠），一边朝涌来的学生们招手。

    “上午好！”海格高兴地朝格兰芬多的学生们说，“最好再等一等，斯莱特林的学生们还没来——他们肯定不想错过这个——炸尾螺！”

    “什么？”罗恩皱起了眉头。

    海格指了指旁边的箱子。

    他们纷纷探头看去，箱子里是一堆正在蠕动的生物，看起来像是变形且没有外壳的白色龙虾，黏糊糊的，许多只脚横七竖八地从主体躯体中伸出来，而且看不见它们的脑袋在哪里。

    由于目前它们还处于新生期，个头不大，光是一个箱子几乎就能装下一百条。

    它们互相迭在一起爬来爬去，时不时会昏头昏脑地撞在箱子壁上，连带着从尾巴处喷出的火星子烧黑了木板箱的内壁。

    “刚刚孵出来的！”海格骄傲地说，“你们可以亲自把它们养大，我们可以搞一个大项目。”

    “为什么要把这种东西养大？”斯莱特林的学生们来了，“它们看起来……好恶心。”

    斯莱特林的帕金森厌恶地说。

    “它有什么用处吗？”斯莱特林的布雷斯·沙比尼问。

    “可以用来投喂火龙和豹狮。”科恩帮海格解了围，“有效补充它们的硫磺袋，或者单纯取走它们的喷火器官用于点燃壁炉。”

    刚刚还在绞尽脑汁的海格朝科恩这儿投来了感激的表情。

    “对，就是这样。”海格说，“好了，你们要试着喂它们吃些东西，我以前也没养过，拿不准它们究竟吃什么……我准备了蚂蚁蛋、青蛙肝和翠青蛇，每样都试一试，看看它们吃不吃……”

    “你真认识这种东西？”当他们开始按照海格的要求尝试投喂炸尾螺时，赫敏难以置信地朝科恩问。

    “不知道啊，我瞎说的。”科恩从箱子里捞了一把蚂蚁蛋，“嘬嘬嘬——”

    没有任何被养殖的生物能够拒绝“嘬嘬嘬”的动静，科恩他们占着的这个木箱子里，所有的炸尾螺都争先恐后地朝声音来源爬了过来。

    “抛开模样和危险度不谈，它们其实小时候还是挺可爱的。”科恩欣赏地评价道。

    小蛇怪最近经常念叨着抓羊和抓兔子没有挑战性，科恩打算搬点新生物进去给它玩玩——炸尾螺就很不错。

    应该可以用来处理小蛇怪“碰到东西就咬一口”的坏习惯，这玩意被咬一口肯定会喷火，在蛇怪眼里应该就跟会跑的魔鬼辣椒一样。

    而且自己也打算从木屋子里搬出去了，这些会喷火的玩意也不会拆家拆的厉害……

    “诶哟！”迪安·托马斯惨叫了一声，他的手被炸尾螺突然爆炸的尾巴给烫到了。

    海格连忙跑过去给迪安处理了下伤口，“或许你们该带上龙皮手套……”

    “先是脓水，又是这个……”西莫咕哝道。

    “好恶心！”拉文德缩回了刚刚将青蛙肝丢进木箱子里的手，“海格，它们身上尖尖的是什么？”

    “啊，它们身上有刺。”海格兴奋地说，“带刺的是公的，母的肚子上有吸盘一样的东西，我认为它们大概会吸血呢……”

    “那是生殖器，海格。”科恩无奈地说，因为已经有两只炸尾螺的刺和吸盘完美地贴合到了一起。

    很难想象会有一个杂交物种在保持生育能力的同时，幼年期就能够进行交配行为。

    不过科恩发现这些炸尾螺似乎并不是真的要在幼崽期就开始生崽，那贴一起的两只炸尾螺似乎只是碰巧——它们现在开始觉得对方在朝自己示威了，分开身体后便靠着尾巴爆炸的冲击力撞向彼此，试图干掉对方。

    “你为什么懂的这么多！”哈利吃惊道。

    “可能是天赋吧。”科恩说。

    在这堂课结束之后，科恩提议分一箱子给自己养——科恩的手提箱里有更大的空间，或许能让它们成长得更顺利一些。

    因为在下课之前，这些炸尾螺已经隐约中有自相残杀的意图了（箱子里发现了不少断掉的炸尾螺腿）。

    “当然可以。”海格高兴地分了科恩一箱子，“如果有什么新发现一定要跟我说——还有，千万别让诺伯把它们吃了。”

    “我感觉诺伯不会吃这种东西。”罗恩敬畏地看着悬浮在科恩旁边的箱子。

    在他们返回城堡时，哈利很尽力地试图阻止科恩把后续对“如何喂养炸尾螺”的经验告诉海格。

    “至少它们现在还很小。”罗恩朝远离科恩旁边的木箱子的方向挪了挪，“而且它们一堂课下来也没吃什么东西。”

    “因为它们好像根本没有嘴。”科恩说。

    “可如果海格弄清楚怎么喂养它们，我敢打赌，它们一下子就会变成六英尺长。”赫敏不安地说，“我们最明智的做法是在炸尾螺攻击我们之前把它们扼杀在摇篮里，科恩一定是这么想的，对吧？”

    “危险性什么的，跟我箱子里的小蛇怪说去吧。”

    科恩不是很在意地说，

    “海格这个养殖计划会失败的，我没见过多少杂交生物能稳定繁殖——这些炸尾螺主要是我拿来给小蛇怪找乐子的。”

    午饭前，科恩就把炸尾螺全带回了自己的手提箱里。

    小蛇怪对科恩带了一堆新朋友跟它玩这件事表现得非常兴奋。

    【你确定这能让她以后学着以后不乱咬东西？】西索科看着小蛇怪追着炸尾螺满草地地乱窜，有些不确定地朝科恩再次问道。

    【一看口感就不好，还烫喉咙。】科恩摇了摇头，【就跟沾辣椒水的奶嘴一样，不论是蛇还是人都得经历这一步……】

    小蛇怪很快就追上了炸尾螺，并且一口咬住了它的尾巴。

    炸尾螺不出意外地“炸尾”了，小蛇怪不舒服地将它吐了出来。

    这点程度的火焰根本伤不到蛇怪，但嘴巴里被塞了个爆竹的确让蛇很不爽。

    小蛇怪愤怒地朝炸尾螺嘶嘶了几声，然后又一口咬了上去——

    【你看着吧，我要去吃饭了。】科恩叹了口气。

    ——

    下午，科恩和哈利他们带着早已准备好的“死亡预言”来到了占卜课的教室。

    “这节课我们应该来研究星星。”特里劳尼教授的脸上带着悲剧性的表情，“行星的运动及其所显示的神秘征兆，只有那些懂得天机舞蹈舞步规则的人，才能参透其中奥妙……”

    在长长的一段神秘兮兮的前戏说完之后，特里劳尼教授展示了一下如何利用星象推演过去与未来。

    “孩子，你出生的时候显然受到了土星的不祥影响。”特里劳尼教授用悲悯的、看将死之人的可怜表情朝哈利他们这桌说，“不幸……太不幸了……黑头发、消瘦的体型、还有你在襁褓中失去父母……你一定出生在冬天吧？”

    “不是，我生日在七月。”哈利回答道。

    罗恩狠狠地捏着自己的嘴巴，好让自己不笑出来。

    特里劳尼教授似乎想要挽回自己的面子。

    “不不不，孩子，我说的是他——”特里劳尼指向了科恩。

    科恩也是黑头发，而且瘦的很。

    “我也是七月份的。”科恩说。

    虽然但是，如果从“什么时候蹦出实验室”的角度来看，自己好像的确出生在冬天。

    但有什么比得过让一个胡蒙的骗子受挫更让人开心的呢？

    “哈——”罗恩没忍住地爆出了很短的一阵笑声。

    或许是因为这个的缘故，特里劳尼教授给他们布置了很繁重的作业——参照各自的图表，详细分析下个月将对众人产生影响的行星运行方式，而且还是下周一必须交上来的那种。

    “讨厌的老蝙蝠。”下课后，罗恩气鼓鼓地说，“这下整个周末都要搭在里面了。”

    “写不完就胡编啊。”

    科恩怂恿道，

    “胡编不了就不交，大不了就关禁闭，有本事就让她关一学期的禁闭，出来继续不交作业，连关禁闭的勇气都没有，还怎么当好一个格兰芬多？”

    “有道理。”罗恩像是下定了某种决心。

    “你在教罗恩什么奇怪的生活方式啊！”上完算术占卜课的赫敏在去礼堂的路上赶上了他们，“维克多教授什么作业都没留。”

    “维克多教授太好了。”罗恩叹了口气，“但我是不会学算术占卜的——我宁愿关禁闭。”

    “都这样了，你的‘宁愿’甚至不是宁愿做一大堆作业吗……”赫敏抿了抿嘴唇，捂着额头无奈地说。

    “关禁闭忍忍就过去了。”科恩十分明白罗恩的心理，“但作业是要动脑子的，毕竟如果糊弄不好的话，就是又要花时间写作业又要挨禁闭……”

    “对的对的。”哈利很支持地点了点头。

    “男孩子……”赫敏叹了口气，摇头说。

    ——

    晚宴过后，科恩偷偷摸摸地溜进了跟霍普金斯商量好的碰面地点。

    霍普金斯已经在这里了，他安分地坐在一个空位置上，眼睛不敢直视科恩。

    “说吧。”科恩朝门口丢了个咒语，以防有人偷听，然后坐到了一张桌子上。

    至于为什么不坐椅子——

    单纯因为一脸拽拽的模样坐在桌子上很酷。

    “我是……黑魔王派来的……”

    霍普金斯的腿在发抖——因为他不确定科恩丢到门口的那个咒语是干什么的，科恩这副模样看起来不像是准备秘密访谈，更像是准备秘密把他做掉……

    该死，早知道要面对的是一个混合黑魔法怪物，他就不会答应卢修斯的邀请——即便卢修斯背后是黑魔王。

    大不了跑路就是了……该死的卢修斯，在自己已经混进学校之后才说接头人是“科恩·诺顿”，还特别提醒了一句别跟科恩起任何冲突。

    “现在要开始绑架计划了吗？”科恩扬起了眉毛，“我以为要等到三强争霸赛之后。”

    “不，不是……”霍普金斯有些没脸说，“是……你能不能给我个地方住？”

    “？”科恩刚扬起来的眉毛皱在了一起。

    “赫奇帕奇的公共休息室我进不去。”霍普金斯擦了把汗，“谁知道那里有提防非法闯入者的驱逐装置……斯莱特林的休息室就没这东西……”

 第295章 小蛇怪：我还以为减速带呢

    第295章 小蛇怪：我还以为减速带呢

    “那你们不应该找个斯莱特林的学生替换吗。”科恩抿了抿嘴，“混到一个不熟悉的学院不是更容易暴露……”

    “因为我不想让我儿子上不了学。”霍普金斯说。

    好正当的理由。

    让其他人的儿子上不了学就可以了是吧？！

    “你还真是不把我当外人呐。”科恩叹气道，“我倒是有地方收留你——就是看你胆量大不大了……”

    “只要不被学校里的教授发现的话，我的胆量可以支撑到黑魔王的计划结束——你的意思是让我溜进格兰芬多宿舍吗……”霍普金斯摸着下巴说，“我倒是可以早晚卡着点，避免被其他格兰芬多的学生发现……”

    “不是。”科恩摇了摇头，“我可不打算把你弄到休息室里去，一个学院就那么点人，保证你一进去下一秒麦格教授就来抓你了。”

    “那住的地方是……”霍普金斯看着科恩脸上那稳重的表情，不知怎的，心里却开始没了底。

    总不能是安排一个可能会被路过的费尔奇或者什么人抓包的空扫帚间吧……

    “你在这儿等一会，我马上回来。”

    科恩让霍普金斯在这儿呆着，自己则打算离开一会帮霍普金斯把“临时住所”给带过来。

    本来是想把这人放有求必应屋的，但科恩想要稍稍监视一下这个家伙的行动——像这么冒失的食死徒，科恩总觉得他会把整个计划给弄黄。

    误了伏地魔复活事小，要是耽误了科恩挣每年标准入账的罪恶值和任务奖励那可就不好办了。

    因为科恩没在系统商店里看到过阿尼马格斯形态模仿器，也懒得花上整整一个月的时间去含着曼德拉草的单片叶子，话都没法说清也太折磨了。

    回到公共休息室，格兰芬多的其他人正在热烈讨论着穆迪教授的开学第一堂课——弗雷德和乔治他们有幸能在开学第一天就经历了一次。

    “穆迪！”弗雷德说，“他真酷——是不是？”

    “岂止是酷！”乔治憧憬地说。

    “酷毙了！”李·乔丹激动地说，“我们下午上了他的课。”

    哈利和罗恩围在两人旁边，急切地追问着穆迪的课程内容。

    但弗雷德他们只是一味地装神秘，嘴里说着什么“从没上过这样的课”、“他什么都见识过”、“他就是顶级傲罗”之类的勾的哈利和罗恩心痒痒的话。

    “没那么玄乎吧……”赫敏在一旁无奈地说，“你们表现的样子像是他上课的时候带你们去干掉了一堆黑巫师……”

    “你不懂，小赫敏。”弗雷德煞有介事地摇了摇头，“等到你们上他的课就明白了——他的课跟其他人完全不一样……”

    “科恩被约谈过，他肯定清楚穆迪的风格。”罗恩看到弗雷德和乔治什么都不愿意透露的样子，赌气地说，然后便看到了钻进休息室的科恩。

    “别问我，我们不熟。”科恩立马回答道，“星期四不就有穆迪的课了吗？到时候就知道了。”

    “你晚上还要出去吗？”哈利看科恩还没洗澡就往宿舍冲的样子，疑惑地问，“要不要玩把高布石？”

    “我要去管理一下炸尾螺，希望其他小动物别把它们给吃了。”科恩编造了一个理由，并且特地把“小蛇怪”替换成了“小动物”，免得休息室里的其他人听到。

    “如果有什么动物喜欢吃炸尾螺的话，希望它也能把海格那里剩下的那两百多只给吃了……”迪安充满希望地说，他的手上还绑着绷带，那是在海格的课上被炸尾螺留下的烧伤痕迹。

    “真的会有什么动物喜欢吃那种……恶……”哈利起了一身鸡皮疙瘩——一想到炸尾螺那黏糊糊的、灰白色的肉被咬上一口的样子，他就有些反胃了。

    不过至于炸尾螺最终能不能获得存活下去的权利，科恩要结合小蛇怪的意愿再做定夺。

    如果小蛇怪觉得炸尾螺有趣，它们倒是可以继续在箱子里过活——直到小蛇怪对它们失去兴趣为止。

    “她不会今天一下午都在咬这只炸尾螺吧。”

    科恩在进入箱子确认情况时有些不相信地朝西索科问。

    【已经咬了六千三百三十七下了。】西索科困意满满地说，【六千三百三十八——】

    “它们这么耐毒是我没想到的……”科恩嘴角抽了抽，看着小蛇怪和炸尾螺正在进行你咬一口我炸一下的无尽循环。

    【就让她玩去吧。】西索科盘成了一坨，远远地看着小蛇怪，【她根本没动牙，也没用毒……这么点大的蛇能有多少毒液……】

    虽然在西索科眼里小蛇怪还是“这么点大”的小毛娃，但小蛇怪的体型相较于人类而言也已经是巨蟒形象了。

    “待会我会邀请个人进来住着，你们留意一下别给他吓坏了——后面他还要帮我干脏活，不能现在掉链子。”科恩朝西索科提醒道。

    【你新交的朋友？】西索科瞬间打起了精神。

    “伏地魔手底下的人，暂时在跟我合作。”科恩说，“不过如果他要偷袭独角兽或者自己找麻烦的话，你们也可以稍微吓唬吓唬教训一下——要是真受不了他的话杀了也行，反正我也有后手。”

    【伏地魔……是那个让老蛇怪被赶出城堡的人？】

    西索科看了眼小蛇怪的方向，有些心不在焉地说，

    【我尽量吧。】

    带上箱子离开宿舍，科恩很快就回到了霍普金斯所在的空教室里。

    霍普金斯现在的脸色并不算好，额头上还挂着冷汗的汗滴，科恩离开的这段时间他的脑海里已经想象出了各种可怕的结局，包括但不限于科恩回来之后阴恻恻地说“给你找好休息的地方了，去我肚子里休息吧”的摄魂怪结局，以及“邓布利多教授，就是这个人，他是食死徒假扮成的”之类的背叛结局。

    但出乎他的意料的是，科恩除了一个箱子以外什么也没带。

    “这是……”霍普金斯盯着科恩手里的箱子问。

    “暂时借你住一住的临时住所。”科恩说，“里面有一些我的家人，它们不会伤害你——只要你不先惹事。”

    “家人啊……”霍普金斯松了口气似地拍了拍胸口，但突然想到了一些不对劲的事情。

    科恩的父母不是那个爱德华和罗丝吗？

    那两人跟着科恩一起到霍格沃茨来了？

    “等会，你爸妈在这里面？”霍普金斯瞪大了眼睛。

    “不是人类。”科恩说。

    “呼……”霍普金斯呼出了一口气——还好还好，不是人类。

    不兑！

    不是人类？！

    “你到底还要不要地方住了？”科恩不耐烦地说，并在这个人试图逃跑之前一把拉开了箱子，迅速地将他拽了进去。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    还没反应过来的霍普金斯摔了进去，因为突如其来的失重感而惊慌失措地大喊了起来，直到扑通一声落了地，惨叫声才戛然而止。

    但没过一会儿，霍普金斯的尖叫声就又幽幽地从箱口处传了出来。

    “……”

    科恩本来想直接合上箱子回宿舍的，但这人惨叫得这么抑扬顿挫，整的科恩有些好奇这么短的时间里刚刚还在咬炸尾螺的小蛇怪究竟对他做了什么……

    进入箱子，科恩一眼就看到了躺在不远处的霍普金斯，还有疯狂绕着一块地转圈追炸尾螺的小蛇怪。

    看起来西索科终于制止了小蛇怪继续折磨那只被咬了一下午的炸尾螺，并让小蛇怪的目标重新回到了跟炸尾螺们玩追猎游戏这件事上。

    小蛇怪是乐此不疲——但对刚进来的霍普金斯而言就没那么有“乐趣”了。

    当他刚打算朝里面唯一一处有安全感一点的木屋（城堡还没完工，上面有一堆阴尸似的人影）靠近时，被突然从视野盲区窜出来的炸尾螺给吓了一大跳。

    他原本已经躲闪过去了，那些炸尾螺们还是太小，对他而言就跟地上爬行的一大堆小猫大小的甲壳虫一样。

    可他忘了这些狂奔的幼年古怪生物疯狂朝一个方向逃窜的原因——而下一秒，他就被小蛇怪一尾巴抽倒在地。

    接着，迎接他的就是“被一群炸尾螺爬脸”→“被追炸尾螺的小蛇怪用尾巴狠狠地抽脸”→“被一群炸尾螺爬脸”的循环。

    谁让小蛇怪是绕着圈赶炸尾螺的呢……

    本来西索科是应该出面阻止小蛇怪的，但他好像被小蛇怪的转圈圈彻底催眠了——在屋子旁边盘成一团呼呼大睡。

    【安分点安分点。】科恩感觉再让小蛇怪抽几下脸的话，霍普金斯可能就要死了，所以上前一步拦住了即将再转一圈再抽霍普金斯一尾巴的小蛇怪。

    【爸爸！】小蛇怪朝科恩怀里钻去——丝毫没注意到它的脑袋已经跟科恩的脑袋差不多大了的事实。

    【西索科没跟你说有个人类要来借住一段时间吗？】科恩指了指霍普金斯的方向，【他快被你用尾巴抽死了……】

    【原来有个人吗？】小蛇怪这才注意到这儿有个人，【我还以为是兔子洞……】

    【你和西索科就是故意的对吧。】科恩一眼就看穿了小蛇怪这拙劣的演技。

    还有西索科的——哪有蛇睡觉会发出呼噜呼噜的声音，分明就是从山羊经常讲的那些离谱的童话故事里学来的非正常行为。

    【儿砸你来辣！】西索科像是刚刚睡醒似的，在抬起头看到科恩之后就飞快地朝科恩这儿爬来。

    “啪！”

    他还不忘记给好不容易爬起来的霍普金斯再抽最后一尾巴。

    《我还以为减速带呢》

    《跟科恩说去吧》

    《我们都在用力的活着》

    《我都这么用力了你怎么还活着？》

    炸尾螺们在小蛇怪停下之后立刻朝四面八方散去，没有视力的它们只能靠着分辨空气中残留的气味来远离这个可怕的生物——这一点很困难，因为空气中到处都是差不多的气味。

    “呜……”

    霍普金斯躺在地上呜咽了一声，脸上是红红的蛇尾巴印子。

    科恩啧啧地摇了摇头。

    【爸爸不会怪我们吧……】小蛇怪担心地朝西索科问。

    【别现在说……】西索科用尾巴按住了小蛇怪的脑袋，低声说。

    【我听得到。】科恩无奈地说，【不会怪你们的，说了要是真不喜欢杀了也行，我不是很在意食死徒的死活——他们早在十四年前就该死了。】

    【我只是有些不爽他们的头子对老家伙做的事情。】西索科探头蹭了蹭科恩的肩膀。

    要不是他对科恩有用的话，霍普金斯就不单单是被两只蛇怪用尾巴抽脸那么简单了——西索科会采取更极端一点的攻击方式。

    毕竟黑巫师在西索科眼里已经跟偷自己孩子的那批人划上了等号。

    放着小蛇怪继续去追炸尾螺之后，科恩走到了霍普金斯旁边，低头看了看霍普金斯的情况。

    虽然模样很可怜，但实际上的伤害应该没多大——至少眼珠子还在，没被抽出来。

    “呜……”

    霍普金斯在重新看到科恩的第一眼开始难以抑制地哭了起来——他刚刚每次想要爬起来的时候都会被一尾巴抽倒在地，那种无力的挫败感……太折磨人了。

    而且为什么两条蛇抽的都是同一边脸！

    “这就哭了？复方汤剂不是只把你的外表变了吗？”科恩皱着眉头说。

    “你换个成年人试试！”霍普金斯崩溃地喊道，“两条大蛇！还一直抽人同一边脸！唉哟——”

    科恩用魔杖戳了戳霍普金斯已经肿起来了的右半拉脸，弄得霍普金斯痛呼了起来。

    【如果我道歉的话，他会好受一点吗？】西索科在科恩旁边说。

    “那条蛇还在？！”听到从科恩背后传来的嘶嘶声。霍普金斯感觉自己呼吸突然停滞了下来。

    “蛇怪要是想咬你的话你已经死了。”科恩伸手将霍普金斯拉了起来。

    当霍普金斯起身看到自己面前的西索科后，双腿发软地差点又摔到了地上。

    “之前不是说箱子里住着我的亲人吗？”科恩朝西索科指了指，“这些就是——放心好了，他们不会吃你的，只要你在这里安分一点，还有，明天早上记得起早点，格兰芬多九点有课，你得在我上课之前出去。”

 第296章 这东西不好跟你解释，因为我是一只

    第296章 这东西不好跟你解释，因为我是一只摄魂怪（4000字）

    等知道箱子里不仅有蛇怪、火龙，还有一只四处游荡的小摄魂怪和一只热情如火的客迈拉兽，以及有一个会在上厕所时突然说话的马桶之后，霍普金斯可能会很害怕吧……

    但这些跟科恩没什么关系，因为科恩在带他进木屋里的客卧之后就离开了。

    《这是在帮伏地魔锻炼手下的意志》

    不坚定的人是没法完成伟业的，几个月以后，当霍普金斯因为周围各个教授与魔法部官员的怀疑而试图逃避时，肯定会回想起刚来科恩箱子里的时候……

    都跟这些怪物一起住那么久了，还有什么更可怕的事情会发生呢？

    回到宿舍后，哈利他们终于厌倦了反复讨论“穆迪有多厉害”的话题，众人口中穆迪的强度停留在了“比肩邓布利多”的层次上。

    不过纵使已经厌倦，当科恩回来的时候，罗恩还是问了一下科恩的看法。

    “你觉得穆迪的水平会在哪个层次？”罗恩期待地朝科恩问。

    “原来你是强度党吗……”

    科恩想了想，

    “超大杯下吧，感觉跟邓布利多还有一段距离……”

    “可邓布利多的年纪已经那么大了……”罗恩的兴致又燃了起来，“我的意思是，他可能——”

    “越来越玄乎了……”赫敏打了个哈欠，“我要去睡觉了，晚安……”

    “我还是觉得邓布利多更胜一筹。”哈利对罗恩的观点持反对意见。

    “从身体完整度上看，邓布利多的确要比穆迪游刃有余一点。”科恩拍了拍罗恩的肩膀，“盲目攀比强度不可取啊小罗恩……”

    但罗恩似乎还是觉得穆迪更有“打架厉害”的感觉。

    接下来的两天里，课程方面还是一如既往的平淡。

    听课、练魔法、写作业——除了魔药课。

    斯内普的“课堂危险程度”又创了历史新高，在纳威烧化了入学来的第六只坩埚时，斯内普毫不留情地进行了讽刺挖苦，并且给纳威关了个很折磨人的禁闭——给一大桶长角蟾蜍开膛破肚。

    而斯内普情绪这么差的原因大家都心知肚明。

    “因为穆迪。”下课后，哈利笃定地说，“他就想教黑魔法防御术，每次都不给新的黑魔法防御术老师好眼色——只不过这次他碰壁了，他害怕穆迪……”

    “科恩一年级的时候不是说过斯内普以前是食死徒吗。”罗恩厌恶地说，“食死徒当然会怕穆迪——我要是邓布利多，我就直接把他从学校赶到阿兹卡班去——”

    “你努力一下，把邓布利多赶下台。”科恩怂恿道，“我一直是支持你当霍格沃茨校长的。”

    “那就全乱套了不是吗。”赫敏从他们身后赶了上来，她刚刚去教纳威除垢咒了——这样可以让纳威有办法清理指甲缝里那恶心的蟾蜍内脏。

    “你不相信我！”罗恩气鼓鼓地说。

    “我是觉得你会把学校里四分之一的人全都赶出去。”赫敏理智地说，“那就太‘学院主义’了。”

    “学院主义也挺好。”哈利憧憬地说，“没有斯莱特林的霍格沃茨……”

    “又在幻想了。”科恩咂舌道，“幻想自己变成了霍格沃茨的校长，把那些不配学习魔法的人清理掉——不过如果你们需要蛇怪的话，我可以借你们一只。”

    “怎么听着这么耳熟？”罗恩皱眉道。

    “因为这是斯莱特林干的事情。”科恩扬起了眉毛。

    罗恩和哈利齐齐打了个寒颤。

    格兰芬多四年级学生们这周第一节黑魔法防御术课在周四下午，在吃完午饭后，他们就早早地在穆迪的教室外面排队等候了。

    俨然一副抢明星教授的公开课位置的架势。

    “快快快——不然就没前排位置了！”罗恩在上课铃声响起之后就拉科恩他们朝教室里面挤去，这还是他头一次上课这么积极。

    罗恩如愿以偿地抢到了前排座位，但很快他就会开始后悔这个决定。

    因为穆迪带着三只装在玻璃罐子里的大黑蜘蛛进来了。

    科恩能明显看到罗恩那原本兴奋且激动的神色正在飞快地被不解和恐惧所代替，最后脸色变得惨白且畏缩。

    “把课本收起来，这些你们用不着。”穆迪粗声粗气地拄着拐杖走到讲台旁边，开始翻开名册点名。

    不论是从课程的角度还是从穆迪的行为特征角度，现在的真穆迪和科恩记忆中的原著里的假穆迪都十分相似。

    说明小巴蒂是真的有演员天分，难怪连邓布利多都看不出来问题。

    “好了。”在点完名后，穆迪那颗嗖嗖旋转的蓝色眼球不再继续盯着学生们了，而是直接翻到了脑袋后面，“我收到了卢平教授的信，他给我介绍了一番你们现在的学习情况，对于如何对付黑魔法动物，你们已经掌握了不少知识。”

    穆迪那只正常的眼睛看了科恩一眼。

    “你们学会了对付博格特、红帽子、欣克庞克、格林迪洛、卡巴和狼人，对吗？”

    面对穆迪的问题，大家低声表示了赞同——虽然很期待穆迪的课，但当穆迪那恐怖的脸看向他们时，作为没见过多少世面的未成年巫师，学生们还是有些害怕地放低了声音，生怕穆迪突然暴怒起来。

    “那么我今年的任务就该是教你们如何对付那些非法的黑魔咒——原本按照魔法部的规定，我理应只教你们破解咒，但邓布利多教授大大夸赞了一番你们的勇气……”

    穆迪的视线扫过哈利他们。

    “他认为你们能够对付，并且我也赞同这一点——你们越早了解要对付的东西，就越有好处。如果一种咒语你们从没见过，又怎么去在它面前保护自己呢？“穆迪说，“一个巫师要是想给你念一个非法的咒语，他是不会把他的打算告诉你的。你必须随时做好准备，保持警惕。在我说话的时候，你最好把那玩意拿开，布朗小姐。”

    穆迪的魔眼盯向了后排正在桌子下面做小动作的拉文德，她正想把自己的占卜课作业给同桌的帕瓦蒂看。

    拉文德被吓得脸涨得通红。

    “首先，我要给你们讲解的是三个最恶毒、在巫师界中最不可饶恕的咒语。”穆迪嘶哑地说，“那么，你们有谁知道这三个咒语分别是什么呢？”

    “死咒？”哈利朝科恩低声问道。

    “感觉一般。”科恩说，“没啥感觉，像是被手电筒照到了。”

    “诺顿先生。”穆迪喊起了科恩，“说说你知道的咒语。”

    该死，就不该跟哈利上课交头接耳——

    不可饶恕咒对科恩而言属实是手拿把掐，因为一年级的时候伏地魔就亲自教过了。

    但现在一副很熟练的样子说出来是不是显得有些天生坏种？

    “死咒，夺魂咒和钻心咒。”科恩说，“对人类用其中任何一个咒语都会享受阿兹卡班终生监禁。”

    只是经过了短暂的思考，科恩就直接跟报菜名一样给三个不可饶恕咒报了出来。

    越掩饰越心虚——科恩根本不需要心虚。

    就算知道又怎么样，把自己关进阿兹卡班吗。

    “正确。”穆迪点了点头示意科恩坐下，“死咒、夺魂咒、钻心咒，当年，这些咒语被黑巫师滥用导致了很大一波乱子——接下来我会给你们展示一下这些咒语的效果……”

    穆迪将那三个装着蜘蛛的罐子在讲台上依次摆好。

    随后，依次掏出蜘蛛，将它们变大，好让学生能看清这些蜘蛛被咒语击中的后果。

    每用一个咒语，穆迪就会介绍这种咒语的所有作用与恶劣影响。

    课堂上的声音也越来越小，大家都在屏住呼吸盯着那一只只被咒语控制、折磨、杀死的蜘蛛。

    “这三个咒语被称为不可饶恕咒，其中任何一个咒语用在人类身上都足够在阿兹卡班坐一辈子监牢。”穆迪严厉地说，“死咒和钻心咒是不可抵御的，所以你们需要保持警惕，不要让自己在任何时候被它们所命中。”

    赫敏突然举起了手。

    “格兰杰小姐。”穆迪的魔眼看向了赫敏。

    “您说，死咒和钻心咒是不可抵御的，那么……夺魂咒呢？”赫敏有些颤抖地问。

    穆迪咧开了嘴。

    “这就是我下节课要教给你们的内容了。”穆迪说，“夺魂咒是三个不可饶恕咒之中唯一一个可以被抵抗的咒语，抵抗它的关键在于强大的意志。不论什么时候，你们都要记住一点，人的意志才是咒语力量的源泉。”

    说完，穆迪收起了那蜘蛛，合起了花名册。

    “好了，这堂课就先教到这里，你们笔记都做好了吧，那就没有作业了，下课。”

    下课之后，穆迪前脚走出教室，教室里便立刻炸开了锅。

    “你看到那蜘蛛抽搐的样子了吗？”

    “——他一下就把那只蜘蛛杀死了——就一句咒语——”

    没见过不可饶恕咒的学生们开始用敬畏的语气讨论起了穆迪展示的那些咒语。

    哈利显得有些目光呆滞，那道绿光又勾起了他的一些不好的回忆。

    比如一年级科恩被打中之后“死了”的样子，比如自己父母被杀的那个模糊的夜晚。

    “不论是巫师界还是麻瓜那里，人命都是脆弱的，即便不在巫师界，也一样不安全。”科恩拍了拍哈利的肩膀，“死咒或者步枪，都能在一瞬间杀掉一个人——武器不是重点，重点是那些使用武器的人。”

    “我们会打败伏地魔的，对吗？”哈利迷茫地说。

    “与其担心能不能打赢伏地魔不如担心我会不会拉上摄魂怪建立摄魂怪帝国。”科恩说。

    哈利笑了出来——但很快他就意识到了有一点点不对劲。

    “等会——摄魂怪帝国？你是在开玩笑的对吧？”哈利看着科恩问。

    “打不赢伏地魔？你是在开玩笑的对吧？”科恩反问道。

    ——

    三强争霸赛开始之前的学校生活对于科恩而言既轻松又充实——但对某人而言就不一样了。

    在周五的早上，霍普金斯终于受不了了。

    “放我走吧！”霍普金斯在科恩进箱子之后一把鼻涕一把眼泪地抱着科恩的腿央求道，“求求你了——那只摄魂怪一直在窗口盯着我！”

    “撒谎！”

    科恩用伏地魔的口吻说，

    “米克连眼睛都没有，怎么盯着你？”

    “还有那只蛇怪！”霍普金斯说，“它一直带着死兔子和死羊来吓我！”

    “给你送吃的呢，这不是好的很？”科恩为小蛇怪辩护道，“其他人想被蛇怪照顾都没机会。”

    “你也没说你这儿还有一头火龙啊！”霍普金斯悲鸣道，“它想吃我！”

    “那这的确有点棘手了。”科恩皱起了眉头，“诺伯以前没吃过人，我怕它的胃消化不了——”

    “当个人吧……求你了……”霍普金斯恳求道，“我宁愿住扫帚间里——只要不是跟它们住一起——还有那个突然说话的马桶——我连厕所都不敢上——”

    “没法当人这事我不好跟你解释。”科恩叹了口气，“因为我是一只摄魂怪。你晚上住其他地方会被邓布利多发现的，到时候被揪出来了，赶出学校，猜猜伏地魔会怎么惩罚你？”

    像是想到了后果，霍普金斯倒吸了一口凉气，被那些巨兽和怪物欺负的痛苦感觉瞬间下去了。

    坏了黑魔王的计划，那死的就不是他一个了，而是他一家。

    相比之下，自己在这儿受苦好像……也不是那么难接受了？

    而且自己的确安全地活到了现在，除了被火龙喷了一口和半夜被摄魂怪吓了个半死之外，自己目前来说的确算是没出意外……

    “那……那就……”

    “开心点，下个月月底三强争霸赛就开始了，你只要再熬几十天。”科恩安慰道，“要不你住那个还在建的城堡里去？那里空间比较大，而且西索科它们根本不会去……”

    “那里全是阴尸！”霍普金斯抗拒道，“我宁愿……”

    “那就当你同意在这儿陪小蛇怪玩了。”科恩满意地说，“还有，小蛇怪最近学了不少脏话，你收敛点，教坏它的话西索科就要开始报复你了。”

 第297章 学校之间这无缘无故的攀比之心是从

    第297章 学校之间这无缘无故的攀比之心是从哪个疙瘩里冒出来的啊

    分不清科恩的最后一句是提醒还是恐吓，但在“任务失败伏地魔会杀你全家”的压力下，霍普金斯还是继续选择了在科恩的箱子里住下，这样还能省一批复方汤剂——因为在箱子里的时候他可以不用继续喝药来维持自己的学生模样。

    接下来的两周里，霍格沃茨的各种课程难度突然从刚开学时的“平平淡淡”突然就攀升到了“紧张刺激”的程度。

    首先就是开始提高功课数量和难度了的麦格教授。

    “你们正在进入一个重要的学业生涯阶段。”麦格教授在学生们抱怨变形术家庭作业太多时，极其严厉地说，“你们的考试临近了——”

    “我们要到五年级才参加考试呢！”迪安气愤地说。

    “也许是这样，托马斯。”麦格教授的镜片在墙壁火炬的光照下闪着光，“不过请相信我，你们需要做好充足的准备！在这个班里，只有格兰杰小姐能把刺猬变成一只令人满意的针垫——还有你，别在旁边偷笑了，诺顿先生，我必须提醒你，你的针垫总是会在你自己靠近它的时候开始沿着桌子逃跑，这样是没法通过考试的。”

    “我保证这学期过后就不会有这种情况了。”科恩发誓道。

    给活物变形的确让科恩很难办，鬼知道科恩用变形咒把刺猬变成针垫之后，它为什么连针都不怕，却又在科恩靠近之后用灵魂拖着“针垫肉体”逃得飞快。

    不过这个问题等科恩搞到下一个阿尼马格斯形态之后就能解决。

    除非这群胆小的小动物害怕的不是科恩的肉体，而是科恩的灵魂……

    除了变形术，魔法史和魔药课的作业也变得繁重了起来。

    “你说一只幽灵为什么能批改作业呢。”罗恩悲伤地说，“五页纸——十八世纪的妖精叛乱真能写这么多内容吗？”

    “你只要静下心写就行了，内容很多的。”赫敏语重心长地说，“比如妖精兰洛克的颠覆动机、维克多·卢克伍德在其中发挥的作用……”

    “那个卢克伍德不是个小丑吗？”科恩颇有兴趣地问，“被一个五年级学生单杀了欸——”

    “但你如果再交取笑卢克伍德的论文上去，宾斯教授可能真的要挂你的课了。”赫敏抿着嘴说。

    “没事的，他第二天就不记得这事了。”科恩不是很在意地摆了摆手。

    宾斯教授的记性差是出了名的，只要别事后一直反复让他回忆起来，他很快就会彻底遗忘掉学生犯错的事实。

    穆迪教授也开始了为期一周的“夺魂咒特训”，经过了各项申请和承诺，他被允许在学生身上使用夺魂咒以训练学生们的抵抗能力。（“但我觉得可能只有邓布利多同意了这事。”赫敏不确定地说。）

    除了完全不受影响的科恩以外，第一个成功抗拒夺魂咒的人是哈利。

    一方面是哈利对黑魔法天生的抗性，另一方面也是莉莉的咒语起到了一些保底的作用。

    当然，穆迪对学生还是留手了的，否则这个训练将没有任何意义——这么点大的小巫师根本没法抵抗一个高水平傲罗丢出来的夺魂咒。

    除去这些课程，即便是海格也给他们加了不少负担。

    海格终于搞清楚了炸尾螺喜欢吃的东西，也如赫敏预测的一样，那些炸尾螺几天时间里就长到了猎犬大小。

    它们在海格的菜地里横冲直撞，一路火花带闪电——海格对它们长势喜人的现状十分满意，并且开始了进阶课程。

    他想让学生们每隔一天来小屋里观察炸尾螺的习性，并且记录下它们不同寻常的行为。

    但效果不尽如人意，因为炸尾螺开始相互厮杀了，他们只要稍稍靠近一点，那些从炸尾螺尾巴里喷射出来的火星子就会烧透他们用于记录的羊皮纸。

    忙碌的氛围充斥着整个九月和十月。

    不过这一切都在十月底迎来了终结，因为三强争霸赛要掀开帷幕了。

    “布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于十月三十日星期五傍晚六时抵达。下午的课程将提前半小时结束……”罗恩看着布告栏的通知，一句一句地念着。

    “星期五下午是魔药课！”哈利开心地说，“斯内普没法给我们下毒了！”

    “但说不定他会把下毒时间提前。”科恩提醒道，“备好解药是很必要的。”

    斯内普早在一周前就告诉他们，他会给随机一个同学下毒，以测试他们的解毒剂有没有熬制成功。

    “届时请同学们把书包和课本送回宿舍，到城堡前面集合，迎接我们的客人，然后参加欢迎宴会。”罗恩念完了最后几句话。

    这则告示对全校的师生都有了很明显的影响。

    学生们不论何时都在热火朝天地讨论着三强争霸赛的内容和其他两个学校的学生，城堡里的画像和盔甲都被清理得焕然一新。

    以前科恩路过一楼走廊时经常能看见的那两个扭打在一起的盔甲最近也没什么动静了，其中最喜欢哼起令人厌烦的小调的盔甲就跟被按了静音键一样——后来科恩才发现它的头盔里被塞了一堆隔音棉。

    管理员费尔奇愈发歇斯底里起来，只要发现一点不干净的地面或者学生，就会立马发大火威胁着要把学生关进地牢掏肠子。

    而其他教职工的压力也不弱于他——没有老师愿意在其他学校的人面前因为自己学生的学业不达标而出丑。

    “隆巴顿，行行好，千万别在德姆斯特朗的人面前露馅，让他们看出来你连一个简单的转换咒都没有掌握！”麦格教授厉声说道。

    因为纳威一节课都没完成转换咒的初步尝试，并且还把自己的耳朵给嫁接到了仙人掌上。

    “无缘无故的攀比之心是从哪个疙瘩里冒出来的啊……”科恩在回宿舍的时候摇了摇头。

    “大家都想在其他学校的人眼里表现得水平更高一点吧。”赫敏说，“至少表面功夫上不能输给他们——尤其是德姆斯特朗还经常在国际上拿自己和霍格沃茨攀比……”

 第298章 你不能把所有神奇动物的恐惧行为都

    第298章 你不能把所有神奇动物的恐惧行为都归结为是我做的……

    整个学校期待而又紧张的氛围一直持续到了傍晚。

    当最后一节课的铃声被敲响后，他们匆匆地赶回休息室，放下书包，换上斗篷，来到门厅。

    各个学院的院长正在监督着自己学院的学生，以免学生们因为衣着原因在其他学校的人面前出洋相。

    “韦斯莱，帽子带正。”麦格教授严厉地提醒道，“诺顿，你的帽子应该戴在头上而不是屁股上——还有你，佩蒂尔，把头发上那个荒唐可笑的东西拿掉。”

    帕瓦蒂摘下了辫子上的大蝴蝶装饰，罗恩和科恩只是稍稍装模做样地整理了一下，在麦格教授检查其他学生时又恢复了原状。

    “快六点了。”罗恩看了看手表，“他们会怎么来？火车？”

    “要我我就骑龙来，肯定很壮观。”科恩说，“说起来，每次听人喊我的姓都觉得有一种异样的既视感……”

    “诺顿怎么了？”哈利问。

    “骑龙来立马就会被国际魔法联合组织给抓起来吧。”赫敏皱着眉头说，“他们应该会采用一些更合法的方式……”

    “学校都不准养龙吗？”科恩叹了口气。“魔法部的人太死板了。”

    “你现在对神奇动物的喜好越来越像海格了。”罗恩有些担忧地说，“别告诉我那些炸尾螺喜欢吃什么是你告诉海格的……”

    炸尾螺喜欢吃什么还真不是科恩告诉海格的——因为科恩带回箱子里的那百来只炸尾螺已经全进了小蛇怪和诺伯的肚子。

    事后小蛇怪也没给出什么好的评价，因为它觉得炸尾螺“味道像发烫的泥巴”。

    外面的天空已经看不见夕阳了，星星开始隐约间点缀在漆黑的夜空中。

    但能看到几个明显的、在天空中移动的光点。

    “啊！如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”邓布利多在人群后面说。

    “在哪儿？在哪儿？”学生们骚动了起来，四处张望着布斯巴顿代表可能会出现的位置。

    终于，有人指向了禁林。

    那是一个巨大的、像是房子一样的阴影，正沿着禁林上空朝城堡靠近。

    “那是一条火龙！”一个格兰芬多的一年级新生兴奋地说。

    “火龙形状没那么方正。”科恩给学弟指点了一下，“那是个马车。”

    “哪有那么大的马车！”丹尼斯·克里维激动地说，“那是一个房子在飞！”

    猜测当然敌不过科恩这个剧透怪——结果就是布斯巴顿的交通工具真的是一辆巨大的马车。

    它被十二匹长着翅膀的马拉着，那些马有着金色的鬃毛和银白色的翅膀，鲜红的眼睛像是点着火一样。

    从下降到落地的这段时间一切正常，霍格沃茨的学生们也因为布斯巴顿这个闪亮的登场而震惊不已——至少在那些马感受到科恩的存在之前是这样的。

    按照常理来说，这类奇蹄目的神奇动物应该会直接把科恩认成独角兽的。

    但显然布斯巴顿的神符马观察力敏锐到了一个不可思议的地步。

    在布斯巴顿的学生下车准备开门时，这些神符马开始不安地觉蹄子、喷气、胡乱地呼扇着翅膀，把那个学生吓了一跳。

    “啊啊啊啊！！！”穿着浅蓝色长袍的布斯巴顿男生刚跳下车就被这些开始乱窜的神符马吓得钻回了车厢。

    霍格沃茨的学生们惊呼了一声，有些敬畏地齐齐朝后退了一步，免得这些巨马冲过来一踩死一片。

    “发生什么了？”赫敏捂住了嘴巴。

    “这些马这么凶的吗……”罗恩缩了缩脖子。

    哈利看向了科恩。

    “看我干嘛，又不是我故意要吓它们的。”科恩据理力争道。

    邓布利多像是刚刚反应过来一样，扫视自家学校学生的同时偷偷看了科恩一眼，演戏似地拍了下脑袋，惹得麦格教授刻意地清了清嗓子提醒。

    他朝科恩这儿隐蔽地丢了一道无声的咒语，那些马匹在慌乱了一阵子之后就闻不到空气中那股充满诅咒和恐惧的气味了。

    “我会处理的。”马车里传出了一道沉稳的女声。

    接着，马车车厢打开了，一道金色的扶梯自动从车厢处下降到了地上。

    一只跟儿童雪橇差不多大的黑色高跟鞋先从车厢中伸了出来，紧接着出现了一个大块头的女人。

    她有着一张俊秀的橄榄色的脸，头发在脖子根部绾成了闪亮的发髻，身上是一身黑缎礼服，手上带着众多闪耀着的蛋白石首饰。

    “Tais-（安静）”女人朝马匹们厉声说，虽然它们已经不再躁动了。

    “亲爱的马克西姆女士，欢迎来到霍格沃茨。”邓布利多带头为布斯巴顿的到来鼓起了掌，仿佛刚刚那场意外从未发生过一样。

    马克西姆女士原本有些严厉的神色缓和了下来，绽开了一个优雅的笑容，伸出手朝邓布利多走去。

    邓布利多礼貌地吻了一下——即便他是个高个子，吻这只手时也没有弯腰。

    这已经足够证明她的半巨人身份了，即便她从来不承认这一点。

    “邓布利多。”马克西姆女士跟邓布利多客套地寒暄了几句，“我希望您一切都好。”

    接着她介绍了一下自己的学生。

    这次她带来的只有十二三个男男女女的学生，应该都是布斯巴顿的精英——毕竟是国际赛事，技术不行的学生是没法参加比赛的。

    “卡卡洛夫来了吗？”马克西姆问。

    “他随时都会来。”邓布利多说，“您是愿意在这里等着迎接他，还是愿意先进去暖和暖和？”

    马克西姆看出了自己学生们已经被苏格兰的天气给冷得瑟瑟发抖了（因为布斯巴顿的校服都是些不御寒的丝绸），选择了先进城堡暖和。

    “我的这些神符马性子很烈。”马克西姆说，“而且他们看起来不是很适应这边的环境——”

    “我们的保护神奇动物老师会很乐意照料他们的。”邓布利多说，“在他处理完一个小乱子之后……”

    “海格出什么事了？”哈利转头朝科恩他们问。

    “可能是炸尾螺逃跑了吧。”罗恩笑嘻嘻地说。

    “不是。”科恩估摸着时间说，“是最早的一批炸尾螺要开始交配了——不过我感觉它们根本不会交配，所以骨子里的争斗欲望会让它们立刻开始相互攻击……我箱子里的炸尾螺也这样，不过好在小蛇怪已经帮它们彻底解决了这个问题。”

 第299章 要女朋友还是要克鲁姆

    第299章 要女朋友还是要克鲁姆

    “不敢想要是海格没管住炸尾螺，学校场地里会是什么样子……”赫敏担忧地说。

    “很好。”马克西姆女士对邓布利多说，“您能否跟这个教授提醒一下，这些马只喝纯麦芽威士忌？”

    “我说那群独角兽怎么那么喜欢喝酒。”科恩气冲冲地说，“原来是种族恶癖——”

    “我会关照的。”邓布利多朝马克西姆女士鞠了一躬。

    她带着她的学生进入了城堡，留下了那些马和霍格沃茨的人一起等德姆斯特朗。

    不知过了多久，不少学生已经开始低声抱怨起来，因为四下里仍然十分寂静，看不到半点德姆斯特朗的人的踪影。

    直到某一刻——一种深邃的、被压抑的隆隆声从黑湖那边传来。

    “湖里！”有人大喊道。

    城堡的位置要比场地高不少，所以他们能够直接看到黑湖的景象。

    那片原本平静的湖面突然开始躁动起来，水面上翻起了巨大的水花。

    接着，一个巨大的漩涡在湖的正中央出现，像是湖底有个巨大的塞子被拔了起来。

    一根长长的桅杆从漩涡中心缓缓升起，接着是上面挂着的帆布，最后，一艘巨大的、灰蒙蒙的、幽灵似的大船完整地冒了出来。

    它原本是平稳行驶的——但直到某一刻，它突然疯狂地加速了。

    “它不会开到城堡门口吧？！”哈利惊恐地看向这艘看着像是要冲过来碾死他们的巨船。

    “不是。”

    科恩明白为什么德姆斯特朗的船要突然加速了，

    “他们的发动机还是什么东西应该吵到巨乌贼了，它正在追这艘船。”

    很难忽视船尾的那个明晃晃的五十点灵魂强度的生物，也很难不忽视那带着些起床气抽了船尾巴两鞭子的触手。

    放碧蓝航线里多半是某个色色的触手本子。

    没过几秒，那艘船就上岸了——字面意义上的上岸。

    霍格沃茨的草坪被它的船底刮出了一道深深的泥痕。

    邓布利多原本挺随和的表情现在看来有些僵硬了。

    船里的人正在上岸，或者说，下车。

    他们的影子看起来很大，直到走近才会发现那令他们看着庞大的不是身材，而是厚实的皮毛斗篷。

    带头的是个穿着银白色皮毛斗篷的老男人，又高又瘦，山羊胡的末梢打着卷。

    “邓布利多！”他走上斜坡时热情地朝邓布利多喊道，“我亲爱的老伙计，你怎么样？”

    “恐惧，我闻到了恐惧的气味。”科恩阴恻恻地说。

    “他为什么会害怕邓布利多？”哈利好奇地问。

    “卡卡洛夫是个食死徒。”罗恩压低声音说，“我听我爸爸说过，现在看来，德姆斯特朗的学生肯定没一个是好人——”

    罗恩的话突然中断了。

    因为卡卡洛夫亲切地拉着他的一个学生，并将他介绍给了邓布利多。

    “克鲁姆！”罗恩一改刚刚的嫌恶，用一种大为震惊的口吻说，“真不敢相信——是克鲁姆！科恩，哈利，那是威克多尔·克鲁姆！”

    “你以后改名叫奥楚蔑洛夫吧。”科恩嘴角抽了抽。

    “奥楚蔑洛夫是谁？”哈利好奇地问，“听起来像个俄国名字。”

    “是个俄国小说里的角色。”赫敏说，“我爸爸以前给我买过契诃夫的小说集——但这不是重点，罗恩，你没必要这么激动，他只是个魁地奇球员罢了。”

    “什么叫‘他只是个魁地奇球员罢了’？”罗恩直愣愣地看着她，“赫敏，他是世界上最棒的找球手！真没想到他居然还在上学——”

    “要对象还是要克鲁姆？”科恩问。

    “那肯定是要克鲁姆啊。”罗恩不假思索地说，“真不敢相信我居然没带羽毛笔——科恩你的神奇口袋里有羽毛笔吗？他可以在我的衣服上签名……”

    “太荒唐了。”赫敏皱着眉头说——她旁边的好几个女生已经开始为一支口红争来吵去了。

    “没有，我的神奇口袋里只有罐装情绪和一堆毛线。”科恩说，“如果你真的需要签名的话我可以帮你绑架他。”

    “真的吗？”

    罗恩深吸了一口气。

    “你冷静点啊罗恩！”哈利摁住了跃跃欲试的罗恩，“还有你，科恩，别再怂恿罗恩干什么可怕的事情了……”

    当他们和德姆斯特朗的学生一起走进礼堂时，一大堆霍格沃茨的学生都在围着德姆斯特朗的学生群体上蹿下跳地试图看一看克鲁姆。

    邓布利多一直是没心没肺的笑呵呵模样，而麦格教授的嘴唇则是抿成了一条线。

    在科恩他们坐回格兰芬多长桌时，罗恩刻意地选了个朝门口的一边——为的是克鲁姆和他的那些德姆斯特朗的校友还在挑选自己接下来要坐的位置。

    “他一直是这样的吗？”科恩有些不想承认罗恩是跟自己一个学院的，朝哈利问，“还是说其实他是被什么奇怪的人给用夺魂咒控制了。”

    “在这儿！快过来坐在这儿！”罗恩又想高声呼唤又因为不好意思所以声音低沉嘶哑地朝克鲁姆那边喊道，“这儿！——赫敏，你让开一下，腾出点空——”

    “什么？”赫敏的脸色很不好。

    “唉，来不及了。”罗恩失望地说，因为克鲁姆坐到斯莱特林那桌去了，“欸等等——他往我们这边看了——”

    这次不是罗恩的幻觉。

    克鲁姆真的在往他们这里看了很久，不过看的不是脸色通红的罗恩，而是哈利和科恩。

    接着，克鲁姆凑到马尔福旁边问了几句，马尔福也靠近他说了几句悄悄话。

    “啊，没错。”罗恩尖刻地说，“马尔福正在巴结他呢，我敢打赌，克鲁姆一眼就看穿了他是个什么货色……我敢说克鲁姆走到哪儿都有人在讨好他，奉承他……你们说，他们会睡在什么地方？我们可以把宿舍腾出来，我可以睡在行军床上……”

    “他们敢进宿舍我就敢晚上抱着蛇怪睡。”科恩拒绝道，“我不会让这种陌生的、年纪大且取向不详的壮汉进宿舍的。”

    “别那么扫兴嘛。”罗恩嗔道，“他是克鲁姆欸！”

    “哼。”

    赫敏从鼻子里哼了一声。

    “他们看起来倒是挺开心的。”哈利对比着德姆斯特朗和布斯巴顿的学生，“布斯巴顿的学生看起来对霍格沃茨的环境很嫌弃的样子……”

    “法国人是这样的。”科恩说，“估计他们的学校会装修的很豪华——跟卢浮宫一样。”

 第300章 火焰杯

    第300章 火焰杯

    “但霍格沃茨的历史底蕴是其他学校比不了的。”

    赫敏被布斯巴顿的学生惹恼了，因为在邓布利多站起来说欢迎词的时候，一个布斯巴顿的女生发出了嘲笑似的声音，

    “他们倒也不用在邓布利多说话的时候用讥讽的嘲笑声来证明自己的优越感吧。”

    “……欢迎你们来到霍格沃茨，我希望并且相信，你们在这里会感到舒适愉快的。”邓布利多说，“争霸赛将于宴会结束时开始，我现在邀请大家尽情吃喝，就像在自己家一样！”

    邓布利多的过于接地气显得他的确没其他校长那么有威严，但这种风格显然让霍格沃茨的氛围要远比其他学校更让学生有归属感。

    所以当布斯巴顿的学生对邓布利多指指点点时，拉文克劳的学生也直白地提醒了他们，要对邓布利多教授尊重一点。

    “卡卡洛夫为什么一直在朝我们这边看？”哈利看着死死盯着格兰芬多这桌的卡卡洛夫，有些不解地朝科恩问道，“还有为什么教师席多了两个空位置？”

    考虑到卡卡洛夫的前食死徒身份，哈利一开始以为是伏地魔又有什么小动作了——但自己的伤疤现在并没有疼。

    “你天生丽质。”科恩敷衍地说。

    很明显卡卡洛夫在看科恩这边，并且警惕地在跟邓布利多低声交谈着什么。

    只不过邓布利多没有回答多少，对卡卡洛夫的那些悄悄话也只是笑一笑就过去了。

    宴会开始，他们面前的盘子堆满了食物，厨房的家养小精灵们这次是倾尽全力了——这里现在多了很多以往从没见过的菜，新菜大多是外国风味。

    “那是什么？”罗恩的心思从克鲁姆身上转移到了面前的一盘海鲜大杂烩上。

    “法式杂鱼汤。”赫敏说。

    “好家伙。”罗恩摩拳擦掌道，“味道怎么样？”

    “挺鲜美的。”赫敏撇了撇嘴，“但刺很多。”

    “我试试看——”罗恩迫不及待地把面前每一锅食物都挖了一勺子。

    宴会进行到一半，德姆斯特朗的学生们脱下了皮毛斗篷，露出了他们那血红色的校服长袍，布斯巴顿的学生们也不再用围巾裹着脸了。

    其中有一个长得异常美丽的女生，一头长长的、瀑布似的银亮头发垂至腰间，她有着湛蓝色的眼睛和一口洁白整齐的牙齿。

    芙蓉·德拉库尔，即便科恩没见过她，也能轻易分辨出这个有媚娃血统的法国学生。

    “请原谅，这盘杂鱼汤你们还吃吗？”芙蓉走到了他们的桌子旁边，朝他们问道。

    罗恩呆呆地盯着她，脸色通红，喉咙嘶嘶地发不出声音。

    “拿去吧。”哈利将鱼汤推给了她。

    “罗纳德，你能不能有点出息！”在芙蓉走后，赫敏恨铁不成钢地捏了罗恩的大腿一把，低声教训道。

    “咳——咳——”罗恩脸色越来越红了，还伴随着咳嗽声。

    “怎么了？”哈利察觉到了一点不对劲。

    “杂鱼啊……”

    科恩无奈地抽出魔杖对准罗恩的喉咙，丢了个软化咒。

    罗恩终于能把那根鱼刺给咽下去了。

    “那——那盘杂鱼汤——”罗恩揉着喉咙嘶哑地说，没意识到科恩说的杂鱼其实指的不是杂鱼汤。

    “真那么好吃的话弗雷德那边还有一盘……”哈利弱弱地说，“不过你都被刺卡住一回了，真的还要继续吃吗……”

    “不，不是——”罗恩声音沙哑道，“那个女孩——她肯定是个媚娃！”

    “肯定不是。”赫敏尖锐地说，“除了你以外，我没看到有人像傻子一样盯着她。”

    “感觉也有其他学生有一样的症状……”哈利指了指拉文克劳的几个男生，他们也呆呆地看着那个银发女孩，跟刚刚的罗恩一模一样——不过他们没被鱼刺卡到。

    “让科恩评判。”罗恩不服气地说，“他分辨神奇动物准——霍格沃茨就没这样的女孩。”

    “我看你像个神奇动物。”科恩没好气地说，“把我当神奇动物检测仪了？”

    “谁说霍格沃茨没有的？”哈利看着拉文克劳桌说，“我看拉文克劳的秋·张就不错。”

    “如果你们的视线能从媚娃小姐和克鲁姆以及其他什么东西上移开，就能看到教师席上为什么多了两个位置了。”赫敏心情很不好地说。

    她给三个男孩指了指教师席。

    “克劳奇和……福吉？”科恩皱起了眉头。

    福吉应该出现在三强争霸赛的裁判席中吗？

    不对吧？当部长的有这么闲？

    那真得好好控制一下爱德华了……

    “他们来做什么？”哈利吃惊道。

    “裁判吧，三强争霸赛就是他们组织的，不是吗？”赫敏说，“不过我原以为是卢多·巴格曼和克劳奇先生……”

    “卢多·巴格曼没法来了。”罗恩似乎早就知道这事，有些意外地看向其他三人，“你们不知道吗？他被停职调查了，原因是卖了一张顶层包厢的票给那个搞恐怖袭击的黑巫师。”

    “福吉能这么闲的啊。”科恩看着福吉，但福吉似乎不是很想往科恩这边看，“不过看他样子这部长位置好像还坐的挺牢靠，没见他生活品质有下降的样子。”

    既然上一波没整下台，他这次三强争霸赛来了也挺好——方便科恩再整一波。

    在宴会结束之后，一个个金色的盘子被小精灵的魔法一扫而空，邓布利多再次站了起来。

    “这个时刻终于来了。”邓布利多说，朝学生们微笑着，“三强争霸赛就要开始了，我想先解释几句，再把盒子拿进来——”

    邓布利多顿了顿，开始介绍起了坐进教师席的两位来宾，魔法部部长康奈利·福吉和魔法部国际合作司司长巴蒂·克劳奇。

    福吉的耳朵上仍旧绑着绷带，似乎是想营造出自己是个与黑巫师抗争负伤的伟大巫师形象。

    但没人在意——学生们一点都不关心部长或者什么官员，他们眼里只有惊险刺激的比赛。

    “今年的比赛项目经过了魔法部的严格审查，为其做出了许多必要的安排。”邓布利多说，“一共有三个项目，分别在整个学年的不同时间进行。它们将从许多不同的方面考验勇士，考验他们在魔法方面的才能、胆量以及推理能力，当然啦，还有他们战胜危险的能力。”

    “将有三位勇士，分别代表一个参赛学校参加比赛，我们会根据他们完成比赛项目的质量进行评分，三个项目结束后，得分最高的那位勇士将赢得三强杯，而负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”

    邓布利多用魔杖在费尔奇搬进来的盒子上敲了敲，盒子缓缓打开，他从中掏出了一只巨大的、削得很粗糙的木制高脚杯，杯口跳动着蓝白色的火焰。

    科恩盯着杯子，试图分辨上面的各种咒语和炼金纹路。

    对反派而言有些太简单了——这东西有不少漏洞，它没法把投票者和票中的名字作绑定处理，只需要一个强力的自我混淆咒就能骗过这个杯子。

    它要是尼可·勒梅制作的话，肯定要更安全一点。

 第301章 叽里咕噜诉啥苦呢，给你个摄魂怪的

    第301章 叽里咕噜诉啥苦呢，给你个摄魂怪的吻？

    “每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯。”

    邓布利多向眼巴巴地看着火焰杯的学生们说，

    “有志成为勇士的人可在二十四小时内报名，明天晚上，也就是万圣节的晚上，高脚杯将选出它认为最能代表三个学校的三位同学的姓名。今晚，高脚杯就放在门厅里，所有愿意参加竞选的同学都能接触到它……当然，为了避免不够年龄的同学经不起诱惑，我会在它周围画一条年龄线，任何不满十七周岁的人都无法越过这条年龄线。”

    “年龄线？”格兰芬多桌的弗雷德眼神发亮地说，“肯定会被增龄剂瞒住，不是吗？”

    “我认为不满十七岁的人是不可能获胜的。”赫敏说。

    “那可不一定。”乔治摇了摇头，“我不信大家不会尝试——哈利和科恩肯定会想试试的。”

    “你们就不考虑一下我也有尝试的可能吗？”罗恩在一旁像是被冷落了似的。

    “如果怂恿你去参加的话，妈妈会杀了我们的。”弗雷德打了个很刻意的寒颤。

    “你们怎么敢怂恿你们的弟弟参加这么危险的活动！”乔治模仿着韦斯莱夫人的口吻训斥道，“我这就把你们接回来——”

    似乎是这句话刺痛了罗恩，他气冲冲地离开了。

    “你的玩笑开过头了。”弗雷德说。

    “妈妈以前跟他说过这句话吗？”乔治有些慌张地说。

    “二年级的吼叫信？”哈利对此印象很深，“我记得当时……”

    “去安慰一下他吧。”赫敏跟弗雷德和乔治提醒道。

    “罗恩会好起来的。”弗雷德不确定地说。

    “会，会吗？”乔治说。

    他们虽然看样子很不情愿，但还是一同离开了格兰芬多长桌，追罗恩去了。

    “哈利，科恩，你们不会尝试的对吧？”赫敏见哈利和科恩似乎没有表达意见，有些担忧地说，“要是邓布利多知道了肯定会气疯了的。”

    “我不会的。”哈利摇了摇头。

    “我不会去把自己的名字投进去的。”科恩诚实地说。

    他刚刚用灵魂飘过去试了一下——邓布利多的年龄线还没画，但这不是什么重要的问题，更重要的是……火焰杯会检测投票者的思维。

    科恩当然能够用混淆咒改变自己的思维，让自己彻彻底底地相信自己是为了阿兹卡班的荣光参赛。

    但火焰杯根本没法检测到科恩的思维——或者说，火焰杯被设计出来就是为了选拔人的，而不是选拔摄魂怪。

    它的侦测魔法频率跟科恩这个纯种摄魂怪的思维频率完全不在同一个层面上，科恩没法作为一个“活人”去把自己的名字扔进去。

    在它眼里，科恩跟一块石头没什么区别。

    ——

    “那就不好办了。”

    在宴会过后，科恩带着疲惫的霍普金斯找了个空教室回到箱子里，严肃地说，

    “只能用些其他方法了。”

    伯爵停在了他们旁边，爪子里带着一封信，不过科恩打算讲完再看。

    “黑魔王的意思是让哈利·波特参赛……”霍普金斯低声说，“我来这儿就是为了把哈利·波特的名字投进去的——你说的不好办指的是邓布利多口中的那道年龄线吗？我有办法……”

    “不是。”科恩说，“我不关心这个，我更关心我能不能重铸阿兹卡班的荣光——作为阿兹卡班的独苗，我必须得参加三强争霸赛。”

    “你要参加——等会……阿兹卡班？”

    霍普金斯愣住了，看看科恩，又看看箱子里的那个半成品城堡。

    这个黑色的城堡让他想到了阿兹卡班，而科恩也的确是只摄魂怪……

    科恩说的还真踏马的没错。

    他就是历史上唯一一只进霍格沃茨上学的摄魂怪，也是唯一一只有可能参加三强争霸赛的摄魂怪。

    该死，这个逻辑怎么做到在不合理之中却又处处显得很合理的？

    “那个劣质杯子检测不到我。”科恩对霍普金斯寄予了厚望，“所以，你知道的。”

    “你的意思是……”霍普金斯说，“让我帮你也投进去？”

    “哈利可以是随便什么其他学校的。”科恩点了点头，“但我的名字得是阿兹卡班的——因为我会赢，这份荣誉得归于我的摄魂怪兄弟们。”

    科恩这坚定的语气根本不需要混淆咒。

    “可我对阿兹卡班根本没有归属感啊！”霍普金斯崩溃道，“我倒是对我的小学有些归属感……”

    “你上过麻瓜小学？”科恩扬起了眉毛，“我以为伏地魔手下的食死徒都是纯血。”

    “我，我是混血……混血……”霍普金斯说。

    “那也很大义灭亲了。”科恩咂舌道，“你妈妈还好吗？”

    “她死了。”霍普金斯干巴巴地说，“死在了巫师手上。”

    “哦，你妈死了。”

    科恩说，

    “然后你加入食死徒，去杀死更多的人的妈妈，很有志气啊。”

    “因为我不想受欺负！”霍普金斯怒气冲冲地说，“你不知道——你不知道那时候有个麻瓜母亲会受多少人的白眼！尤其是我那个巫师父亲还死在一株魔鬼网手里！我的整个人生就是个笑话！我能怎么办？不加入食死徒我能怎么办？等着其他食死徒趾高气扬地冲进我家，把我剩下的一切全都抢走？我加入了他们，我安全了，甚至还能跟着其他食死徒去抢劫其他人的家，看着那些人被钻心咒折磨，跪在我面前求饶的样子……”

    越说下去，霍普金斯的面容就愈加扭曲。

    “我懂，我懂。”科恩不动声色地说，“不用再回忆了。”

    “你有什么资格指责我——”

    “事先说明，我没指责你。”科恩平静地说，“我夸你有志气呢，还有，要是你的语气再加高一度，我现在就送你个摄魂怪之吻。”

    原本红温了的霍普金斯在听到摄魂怪之吻后瞬间冷静了下来。

    “我，我的意思是……”霍普金斯压低了声音说，“我不是说你……我——”

    “先说正事。”科恩继续说，“关于我和哈利参选的事情，我会对你用混淆咒，让你以两种身份去投票，一个是阿兹卡班，一个是科多斯多瑞兹（俄罗斯的魔法学校），关于阿兹卡班选手的代入感的问题不用你操心。”

    “好的好的。”霍普金斯连忙点头道。

    “这件事今晚十点半开始。”科恩说，“被其他学生看见了也无所谓，今晚肯定不少不达年龄的人参加。”

 第302章 反应越大的人心里其实就越没底

    第302章 反应越大的人心里其实就越没底

    “好的好的。”霍普金斯点头如捣蒜地说。

    “正事说完了，你刚刚想解释什么东西，直接说吧。”科恩说，“别发抖了，我保证我在听完之后暂时不送你小礼物。”

    “我……”霍普金斯像是被噎住了，“我刚刚只是……上头了，没想指责你来着……”

    “我说了，我理解人的情绪。”科恩说，“你反应那么大只是因为你自己心里知道‘加入食死徒’这件事违背了你内心的道德底线，这种对自己是否正常的怀疑让你试图寻找其他人来为你评判。”

    “但其实其他人的评价对你来说都是错的，不论是赞同你加入食死徒，还是批判你加入食死徒——你都会愤怒，因为真正让你恼火的、后悔的，是你自己的选择。”

    霍普金斯呆呆地看着科恩。

    他不是摄魂怪吗？怎么……

    不对，摄魂怪本来就能接触人的情绪，似乎也挺合理……

    “所以，你现在知道自己心里的答案是哪个了吗？”

    科恩问。

    “……”

    霍普金斯低下了头，心绪复杂，

    “我……我好像知道——”

    “混淆视听！”科恩抬手便是一道咒语。

    ——

    让霍普金斯带着写着【哈利·波特】和【阿兹卡班-科恩·诺顿】的纸条离开之后，一直旁观着的伯爵跟着科恩飞到了木屋里。

    “你什么时候这么通人性了？”伯爵饶有趣味地问。

    “你指的是我开导这个食死徒的时候？”科恩的脸色并不算好，“这不是很明显吗，我想让他的脑子放松点，这样方便让混淆咒起作用——如果真的当着他的面用，他的防备会更重，尤其是面对我的时候。”

    “那很可怕了。”伯爵看着科恩说。

    “那很可怕了。”科恩说，“之前收集来的‘人性’还得好几个月才能培养完成，但我感觉现在已经越来越不对劲了——尤其是在刚刚他对我大吼大叫的时候，我很直接地想要杀了他，单纯因为他很吵。”

    “考虑到他的食死徒身份，其实你这么做也没什么大问题——至少你还没开始打算对我们动手。”伯爵思考了一会，“很可惜，我是只鸟，没法帮你判断这个算不算对——在我眼里巫师都差不多。”

    【需要我帮忙吗？】西索科从书房里爬了出来，灯泡似的黄眼睛盯着科恩。

    “你是蛇，蛇会有人性吗？”科恩不确定地说。

    【不知道，没当过人。】西索科凑了过来，【但如果要取什么东西，尽管跟我说。】

    “后面我再问问尼可吧。”科恩转头看向了伯爵，“信是谁的。”

    “邓布利多的。”伯爵将爪子上的信丢给了科恩，“他应该知道你和这个‘赫奇帕奇学生’之间的事情了。”

    “我都没打算躲着他。”科恩拆开了信，“这件事邓布利多是需要知道的，而且他肯定会同意。”

    “同意你把哈利的名字投进火焰杯？”伯爵不相信地说。

    “是同意我把名字投进火焰杯。”科恩纠正道，“不过他同不同意其实也没什么意义了，因为……”

    [科恩，明天午饭之前请来一趟校长室，我这里有蜂蜜公爵新种类的无花果牛轧糖。——邓布利多]

    “到时候一切都已经结束了。”科恩说，“无花果牛轧糖？这就是英国的口味吗……”

    “珍惜今年的法国菜吧。”伯爵惋惜地说，“可惜你不吃田鼠……”

    “田鼠的灵魂像是土。”科恩摇了摇头，“我不喜欢，还是人的最好吃。”

    【那我给你抓几个学生来。】西索科说。

    “别用这句话诱惑我。”科恩说，“很危险——因为我刚刚心动了。”

    半小时后，霍普金斯完成了任务——期间折返过一趟，科恩给他换了一次混淆咒以投第二张票。

    一切稳妥地结束之后，科恩带着箱子回到了休息室，正好碰到了一脸情绪低落的罗恩。

    “你也去了？”罗恩看到科恩跟自己一样刚从外面回来，有些惊讶地问。

    “没，我去猫头鹰棚屋找伯爵了。”科恩随便编了个理由。

    “你下次再往我的猫头鹰食里塞石头我就把这事告诉你妈妈。”从城堡外面飞了一圈提前回到休息室的伯爵配合地朝科恩教训道。

    罗恩的手里还攥着一张皱巴巴的羊皮纸，背后灰扑扑的，一看就是投票的尝试失败了。

    “那，那我就先去睡觉了。”罗恩的耳朵根都红的跟头发似的，匆匆上楼了。

    ——

    第二天上午，科恩在邓布利多所说的时间点来到了校长室下面。

    “为什么总是你……”石兽咕哝着跳开了，科恩来这边根本不需要什么口令——这也是邓布利多什么口令都没告诉科恩的原因。

    乘着自动扶梯上楼，科恩推开了邓布利多办公室的木门。

    “啊，科恩。”邓布利多笑眯眯地说，“坐吧，有跟其他学校的学生们交朋友吗？布斯巴顿的学生倒是有好几个十分出色的——”

    “我没听错吧，校长带头怂恿学生早恋……”科恩说，“我这就写信告诉我妈妈。”

    “交流，是交流。”邓布利多纠正道。

    这倒霉孩子怎么天天想着法子搞自己——是欺负老人让他有什么快感吗？

    “伏地魔要让哈利参加三强争霸赛。”科恩坐到了邓布利多桌前的扶手椅上。

    “不出意外。”邓布利多看起来不慌不忙，“虽然消息来的不算早，但至少它来了。”

    “我有自己的方法，而且你也没问我。”科恩说。

    “我不是在怪罪你。”邓布利多温和地说，“科恩，你有觉得自己有了些变化吗——我指的是昨天到今天的变化。”

    “有。”科恩说，“但尼可的药需要等到圣诞节，时间上还来得及。”

    “我可以帮忙。”邓布利多说。

    “我家人很多。”科恩说。

    “那就太好了。”邓布利多微笑着说，“那么放不方便跟我透露一下，关于伏地魔的计划，你有什么想法吗？”

    “上次我告诉过你，伏地魔的第四件魂器已经没了，那个挂坠盒。”科恩说。

    “多亏了布莱克家族的贡献。”画框上的菲尼亚斯·布莱克高傲地说。

    “我们没有否认雷古勒斯做出的巨大贡献，菲尼亚斯。”邓布利多对画像说，随后重新转向了科恩，“我收到了你的信，这说明我们距离瓦解‘伏地魔的最终防御’这个目标越来越接近了——但我同样有了一种不太好的猜测，哈利越是成长，我的这种猜测就越靠近真实。”

    “哈利是一件魂器。”科恩说，“而且我没法像摧毁其他魂器那样摧毁它，因为它被某种保护哈利的咒语一同保护起来了。”

 第303章 邓布利多的立场

    第303章 邓布利多的立场

    “有所预期。”邓布利多说，“伏地魔制作了这么多魂器，他的灵魂很可能已经破碎不堪——十四年前的那个夜里，我相信他在杀害莉莉和詹姆时无意间再次分裂了一次灵魂，而那块灵魂碎片找上了附近唯一一个活物身上……但想要真正打败伏地魔，我们必须摧毁所有魂器。”

    “去掉那个咒语我就能干掉伏地魔的灵魂碎片。”科恩说。

    邓布利多的蓝眼睛透过那半月形的眼镜上方，仔细地看向科恩。

    “我相信你，科恩，但很可惜，哈利身上的保护咒语并没有解除的方法——保护哈利的是他母亲的爱，爱是不会因为某道咒语而消失的。”

    “但我们还有机会，首先，我们需要弄清伏地魔想要哈利参加比赛的目的。”邓布利多清了清嗓子，“他已经得到了你给他的肉体，但那具肉体没有任何的魔法能力，所以他必然会寻找其他的方法，比如……继续他之前的计划。”

    “按照伏地魔的思路，他会觉得用哈利的血是新肉体必不可少的一环，他想让哈利身上的保护同样流淌在他自己身上，这样他就能越过那道保护，直接杀死哈利——同样的，他也成了唯一一个能够越过保护，消灭自己灵魂碎片的人。”

    “你就这么肯定？”科恩明白后续的事实，但对邓布利多如此确信的发言有些不解。

    “我相信爱。”邓布利多说，“不止是莉莉对哈利的爱，还有哈利对他父母的爱，就像你对罗丝和爱德华的爱一样，伏地魔穷尽一生也没法理解这些感情，所以他追求永生的道路注定会失败。”

    “如果失败了呢？”科恩看着邓布利多说。

    “……”邓布利多没有回答，但看向科恩的眼神已经说明了一切。

    “这也是爱吗？”科恩说。

    “不是。”不知何时，邓布利多的眼睛已经有些湿润了，有什么亮晶晶的东西流进了他白花花的胡子里面，“我不是一个适合去爱的人，也不是一个适合被爱的人，我所能做的，只能是尽可能地去保护那些能够爱、能够被爱的人。”

    “我的选择是跟哈利一起参赛，这样可以确保哈利能在伏地魔得到新身体之后活着回来。”科恩说，“你不反对吧。”

    “作为校长而言，我什么都没听见。”邓布利多眨了眨眼睛，“啊，快到饭点了，我想我们应该去吃午饭了。”

    邓布利多站起了身，带着科恩朝办公室外走去。

    “科恩，你远比同龄的孩子要成熟。”邓布利多说，“但成熟往往意味着更重的负担，以及过早到来的责任。”

    “但其实有一些负担并不是必须要承受的，对一个孩子而言，你的健康快乐远比事业有成更让你爱的人开心，如果你累了，随时都可以回到正常的学校生活里，我会——”

    “不用。”科恩说。

    开玩笑，自己不掺和那罪恶值和善意值不全浪费了吗？还有一堆任务奖励——自己哪有那么脆弱。

    ——

    今晚不仅是选拔勇士的日子，还是万圣节前夕，所以晚宴被装点得异常豪华。

    傍晚时，科恩他们正打算从海格的小屋回到城堡，因为海格正在跟科恩追问炸尾螺的养殖情况。

    “活的挺好的，喂点火灰蛇蛋就养活了。”科恩脸不红心不跳地说。

    直接说那些炸尾螺全死了的话海格可能会伤心好几天。

    “火灰蛇蛋吗？我还真没试过这个！”海格眼神一亮。

    他身上穿着一件古怪的毛绒西装，原本乱糟糟的大团头发被尽力地梳理整齐，但发梢上面湿漉漉的，带着一股令人窒息的香水味。

    “香水太多了。”科恩捏着鼻子说，“海格，如果是约会的话，你这样根本没法近任何人的身。”

    “约会？！”哈利吃惊道。

    “和谁？！”罗恩瞪大了眼睛。

    “不会是……”赫敏深吸了一口气。

    “哪有！”海格脸色通红地说，“我去把香水洗掉……”

    在海格出门去的半分钟后，那哗啦啦的水声突然消失了，他们出门一看，小屋附近已经看不到海格的身影了。

    “那里！”赫敏指着不远处说。

    马克西姆女士正带着她的学生从马车走向城堡，海格已经飞奔到了马克西姆旁边，跟马克西姆说话时，海格那如痴如醉的眼神没有一刻是离开马克西姆身上的。

    “他爱上她了！”罗恩大声说，满脸不敢相信。

    “不出意外，人之常情，门当户对。”科恩评价道。

    “快走吧。”赫敏叹了口气，催促道，“希望海格能撑过来。”

    “怎么了？”哈利问。

    “怎么想马克西姆女士都不会和海格在一起的。”赫敏悲观地说，“我的意思是，她是布斯巴顿的校长，如果和海格结婚了……都不用想，媒体的舆论要席卷整个欧洲的。”

    “那她总不能跟普通人结婚吧。”罗恩摇了摇头，“什么样的……我是说……那个……唉……”

    等到他们回到礼堂，这里已经坐满了人，大家都眼巴巴地等待着勇士人选的揭晓。

    “安吉丽娜投票了。”弗雷德和乔治极其兴奋地说，“真希望是她。”

    “你们的胡子什么时候没掉的？”赫敏问，因为弗雷德和乔治在今天早上试图越过年龄线，不仅被拦下来了，还被上面的魔法变出了一大把白胡子。

    “庞弗雷夫人只用一秒钟就去掉了那些胡子。”弗雷德毫不在意地说，“虽然我们失败了，但格兰芬多还是有机会的。”

    “现在我们只希望安吉丽娜当选。”乔治说。

    有了这么个揭晓谜底的环节，这顿晚宴即便再丰盛也没多少人在正常吃饭——除了科恩。

    等科恩扒完最后一块牛排时，桌子上那些金灿灿的盘子也突然全都变得光洁如新了。

    邓布利多开始宣布起了勇士们在被选出后应该去的地方——礼堂侧面的一个单独的房间里。

    接着，他掏出魔杖，大幅度地挥了一下。

    整个礼堂都暗了下来，只剩下了熊熊燃烧着的火焰杯。

    第一张飘出来的羊皮纸上写的是德姆斯特朗的克鲁姆。

    “一点也不奇怪！”罗恩不得不大喊出来，因为欢呼声和掌声几乎快淹没了整个礼堂。

    第二张是布斯巴顿的芙蓉·德拉库尔。

    只不过这次没有那么多掌声和欢呼声，而且布斯巴顿的学生们似乎都希望自己能当选——有两个没选上的女孩正趴在桌子上痛哭流涕。

    第三张是霍格沃茨，赫奇帕奇学院的塞德里克·迪戈里。

    不出意外——因为科恩和哈利的名字是算在某俄罗斯魔法学校和阿兹卡班头上的。

    仅仅是赫奇帕奇桌的喝彩声和掌声就已经轰鸣得跟克鲁姆被选为勇士时一样了，并且这一次更为持久——一直到邓布利多打算开始说话时，他们才安静下来。

    “太好了。”邓布利多宣布道，“好了，现在我们的三位勇士——”

    “噗——”

    火焰杯又吐出了一张名字。

    邓布利多的表现很自然，像是完全不知道会出现这种情况一样。

    他下意识般地伸出手，抓住了这张羊皮纸，看着上面的名字。

    过了很久。

    “哈利·波特。”

    哈利呆住了，看了看科恩，又看了看罗恩和赫敏，往远离火焰杯的方向挪了挪。

    “我没有……你们知道我没有……”哈利茫然地说。

    “但你得上去了。”赫敏低声推了哈利一把。

    “哈利·波特！”邓布利多又呼唤了一声，“哈利，请你上这儿来。”

    邓布利多脸上没有笑容，但表情并不严厉。

    “到那扇门里去，哈利。”在哈利上台之后，邓布利多给哈利指了个方向。

    下面一阵窃窃私语——显然，大家都觉得哈利是自己偷偷把名字投进了火焰杯，他骗过了邓布利多的那道年龄线。

    可没等大家消化完这些让人脑壳发昏的消息，下一张纸条又飘出来了。

    “坏了吧这东西！”有个德姆斯特朗的学生吼了起来。

    “别又是霍格沃茨的！”布斯巴顿的学生也喊了起来。

    霍格沃茨的学生这边鸦雀无声，都在等着邓布利多宣布下一个名字。

    邓布利多的演技也十分出色，他似乎也觉得火焰杯坏了，在接下第五张羊皮纸之后没有着急宣布，而是用研究的眼神检查着火焰杯。

    但数秒之后，火焰杯熄灭了。

    邓布利多这才缓缓打开了那张羊皮纸。

    “阿——”

    邓布利多念到第一个音节时顿住了，眉头紧紧地皱到了一起，

    “科恩·诺顿。”

    “啊？”罗恩的声音盖过了霍格沃茨这边所有的讨论声。

    他的眼珠子都要瞪出来了。

 第304章 上面不都写了吗，科恩代表的阿兹卡

    第304章 上面不都写了吗，科恩代表的阿兹卡班

    好像把罗恩一个人丢这里有些不太好……

    但没办法，这里已经满员了——为了让霍格沃茨不至于有三个勇士，科恩都明晃晃地在纸条上写了阿兹卡班的前缀了。

    “去那个房间，科恩。”邓布利多在科恩上来之后，给科恩指了一下。

    在经过教职工桌时，科恩不止听到了学生那边的窃窃私语，连教授们都开始交头接耳了起来。

    推开那扇刚刚被哈利顺手关上但没关严实的门，科恩走了进去。

    “不可能。”

    科恩一进门就听到了芙蓉在怒斥着比赛的不公平。

    她和其他勇士围坐在火炉边，都在死死盯着手足无措地站在他们面前的哈利。

    “他年纪太小了。”芙蓉说，“他不能参加比赛，这很明显是个事故。”

    “科恩？”在一旁不知道该说些什么的哈利发现了刚走进来的科恩，像是看到了什么救世主一样，立马靠了过来。

    “是邓布利多给出了什么解决方法吗？”塞德里克记得科恩——因为赫奇帕奇的霍普金斯这学期经常去找科恩。

    “这东西不好解释。”科恩说，“现在有五个勇士了。”

    “什么？”克鲁姆那两道浓密的眉毛挤在了一起，口音很重地说，“你是霍格沃茨的学生吧？我看到你穿着霍格沃茨的校服。”

    “霍格沃茨有三个勇士？”芙蓉质问道，“这不公平。”

    “的确挺不公平的。”科恩点了点头，丝毫没有作为“破坏规则的始作俑者”的自觉。

    “啪——”

    屋子的门被推开了，一堆人涌了进来，三位校长，麦格教授、斯内普、穆迪，以及福吉和克劳奇。

    “马克西姆女士！”芙蓉看到自己的校长进来了，连忙跑了过去，“这两个小男孩说他们也要参加比赛！”

    “这到底是怎么回事？邓布利多？”马克西姆女士向邓布利多问，“我们讨论的章程应该不包括这一点。”

    “我也想知道这一点，邓布利多。”卡卡洛夫的脸上挂着毫无感情温度的微笑，声音油腻而圆滑，“霍格沃茨一个学校的勇士就已经比其他两个学校加一起都要多了，我不记得有人告诉过我，主办学校可以有更多的勇士人选——或者，这些章程我看的不够仔细？”

    “但这件事已经发生了。”福吉擦了把汗，“可能是火焰杯的确出了什么问题——巴蒂，我们是不是得……”

    “按照章程，凡是名字从火焰杯里喷出来的人，都必须参加争霸赛的竞争。”克劳奇极其正规地说，接着，他转向了邓布利多，“邓布利多，我能看一看这些勇士用于投票的羊皮纸吗？”

    邓布利多将那五张写着各人名字的羊皮纸递给了巴蒂。

    “看看字迹，巴蒂。”穆迪拄着拐杖凑到巴蒂旁边说，“不排除凶手会让其他人代笔——但这样我们就能把搜索范围再缩小一圈，学校里的学生可算不上多……”

    “凶手？”麦格教授惊恐地说，“阿拉斯托，你的意思是有人想……”

    “是想把矛盾转移走吗？”卡卡洛夫大声说，“现在的问题在霍格沃茨有三个勇士上！三个！”

    “这很不合理，霍格沃茨不能有这么多勇士，这是极不公平的。”马克西姆女士说，“他们不能参赛。”

    “你们没有把自己的名字投进火焰杯，对吗？”邓布利多没有管其他两个学校校长的质问，平静地朝哈利和科恩问。

    “没有。”科恩和哈利回答道。

    “小孩子的话并不可信。”卡卡洛夫狡猾地说。

    “但目前没有证据证明他们这么做了，伊戈尔。”邓布利多说，“或许你会有更明显的证据？”

    “你说过你的那道年龄线可以把不够年龄的竞争者排除在外的，邓布利多。”卡卡洛夫换了个话题质问道，“不然我们肯定也会从我们的学校带来更多的候选人。”

    “哈利·波特的所属并不清楚，但科恩·诺顿显然并不算霍格沃茨的勇士。”突然，克劳奇盯着手里的最后一张羊皮纸说。

    “去掉一个之后霍格沃茨还是占有优势。”马克西姆夫人说。

    穆迪看了看巴蒂手里的小纸条上的内容，又看了看科恩，那只魔眼飞快地旋转了起来。

    “不，我并没有说诺顿不是勇士。”克劳奇展开了那张写着科恩名字的纸条，“而是他不属于霍格沃茨——”

    纸条上的字不大，但几乎每个人都凑得很近，所以看的异常清楚。

    上面写了一个令所有人都目瞪口呆的名字。

    【阿兹卡班】

    “这是什么愚人节笑话吗？”马克西姆女士说，“放在这个场合未免有些太不体面了。”

    卡卡洛夫不说话了，甚至在看到这个名字之后，连眼睛都不敢朝科恩这边看。

    “……”福吉死死地盯着科恩，但科恩仍旧是一副什么都不知道的样子。

    想都不用想，福吉已经开始觉得科恩真的和摄魂怪暴动有关系了。

    “邓布利多？”克劳奇朝邓布利多问，“需要公开解释，还是私下……”

    “勇士们先回去吧。”邓布利多说，“我们会和各校校长分享结果，至于结果是否应该和你们分享，那将是校长们的权力——科恩，你留下。”

    “哼。”芙蓉在马克西姆女士的要求下甩了甩头发离开了这儿。

    克鲁姆也安分地离开了。

    哈利本想留在这儿，但被塞德里克拽着离开了。

    “冷静点。”塞德里克小声说，“别在其他学校面前……”

    在勇士们都离开了之后，这里现在只剩下一堆大人，以及独自站在这儿的科恩。

    “好了，现在可以说了吧，邓布利多。”马克西姆女士说。

    但她突然发现周围似乎每个人的脸上都带着一丝不安——就好像除了她以外的每个人都知道科恩和阿兹卡班的关系。

    “为什么感觉你们都知道这事？”马克西姆女士看向了卡卡洛夫，“卡卡洛夫教授，您也知道？”

 第305章 福吉：全是敌人怎么玩？

    第305章 福吉：全是敌人怎么玩？

    “这个……”

    卡卡洛夫说，

    “还是让邓布利多说吧——我其实不太清楚……”

    “不太清楚？嗯？”穆迪厌恶地说，“刚刚趾高气扬地批评邓布利多的劲去哪了？因为涉及到你的秘密小勾当了？还是你害怕抖出你的那些当狗——”

    “阿拉斯托！”邓布利多制止了穆迪即将变得粗鲁了的话。

    接着，邓布利多看向了科恩。

    “这件事同样要征询科恩的意见，不论原因如何，我相信这件事的揭露都会对他的生活产生一些负面影响。”

    “我是个半摄魂怪。”科恩平静地说。

    反正其实整个房间里也就马克西姆女士不知道。

    “什么？”马克西姆女士以为自己听错了某段英语，“半什么？”

    “摄魂怪。”克劳奇替科恩重复了一遍，“那些看守阿兹卡班的守卫。”

    “我记得它们是非存在。”马克西姆女士的眉头皱得更紧了，“人没法跟非存在诞下后代，他是怎么来的？”

    “一场黑魔法实验，这件事本该是被封锁起来的消息，避免在巫师界造成恐慌。”克劳奇用波澜不惊的语气说。

    “那不是很明显就是他做的了吗。”卡卡洛夫的声音没之前那么平稳了，“除了他谁会在名字前面加个——”

    “你的怀疑只是因为他的血统吗？”马克西姆女士突然改变了立场，用大的不正常的声音转头质问向卡卡洛夫，“如邓布利多所说，现在证据不足。”

    “因为有人想让他暴露。”穆迪恶狠狠地朝卡卡洛夫说，“有人想营造恐慌，有人用高超的混淆咒骗过了一个法力高强的魔法物件，一方面为了借比赛杀死哈利·波特，一方面想揭露科恩·诺顿的危险身份传播恐慌——你知道的，卡卡洛夫，你以前可是这方面的好手……”

    “你的意思是这件事是我干的？”卡卡洛夫色厉内荏地说，“哈，真是套十分新颖的理论，当然啦，穆迪教授如果在午饭前没发现六个人想要谋杀他的话，就会觉得这个上午是被浪费了。”

    “我的工作就是按照黑巫师的思路去思考问题，卡卡洛夫，你应该不会忘记我是怎么——”

    麦格教授拉了拉穆迪的肩膀，制止了他第二次对卡卡洛夫揭老底的行为。

    “火焰杯刚刚熄灭，要到下一届三强争霸赛才会重新燃起。”邓布利多说，“由于受到魔法契约的束缚，我们除了接受这个结果外，别无选择，所以被选中者必须参与比赛。”

    “那么他的学校被划分到了‘阿兹卡班’这事，是需要公布的内容吗？”马克西姆女士指了指科恩，“作为第四方学校参赛？如果把那座监狱理解为‘学校’的话。”

    “既然上面写着，那就必须履行。”克劳奇死板地说。

    “那不行。”福吉叫停道，“阿兹卡班的选手，报纸会传疯的，到时候我们部里没法解释——”

    “我记得科恩有个被判终生监禁的亲属。”克劳奇说，“赫伯特·博克，只不过他的刑罚被修改为了终生看守博克庄园废墟。”

    “这个我记得。”穆迪粗声地说，“阿米利亚办的，那人认罪态度很好。”

    “对外就宣称火焰杯检测到了这层关系，所以误判为了第四方学校。”克劳奇说，“这样不论是对提高比赛公平度，还是避免新闻媒体恶意宣传，都有好处。”

    “看来只有这一个办法了。”邓布利多说，“如果没有反对——”

    “那么那个哈利·波特怎么算？”卡卡洛夫说，“霍格沃茨还是有两个勇士——”

    “那孩子才十四岁，光是活下去就得拼尽全力了！”穆迪咆哮道。

    “如果你有其他更好的解决方法，我洗耳恭听，伊戈尔。”邓布利多说。

    卡卡洛夫没再说话。

    “那就这么安排吧。”克劳奇说，“明天请召集五位勇士，开始第一轮项目指导。”

    就在卡卡洛夫和马克西姆离开之后，克劳奇原本想带着福吉离开——但突然从发呆中惊醒的福吉突然停下了脚步。

    “你不能走。”福吉拽住了打算回宿舍的科恩。

    “嗯？”科恩歪着脑袋看着这个看起来心事重重的“魔法部部长”，他似乎被舆论给磨得神经紧绷。

    “很晚了，康奈利。”邓布利多提醒道。

    “部长，事情已经处理完了。”克劳奇说。

    “他知道自己跟那些摄魂怪的关系。”福吉说，“说不定他跟那些摄魂怪的暴动有联系——”

    “没有证据的诬陷，部长！”麦格教授怒道，“那些摄魂怪原本就很危险，跟科恩有什么关系？邓布利多不止一次地提醒过你——”

    科恩还真没去怂恿摄魂怪暴动——如果自己的确去怂恿了它们的话，阿兹卡班出现的就不是暴动，而是摄魂怪们集体离家出走了。

    “米勒娃，冷静些。”邓布利多说，“不过康奈利，据我所知，你一直在监视科恩一家的行踪，如果你从中发现了什么证据，大可以正式起诉。”

    福吉绞尽脑汁也没能想到诬陷科恩的办法，因为科恩一整个暑假的确没去过阿兹卡班，甚至出的最远的远门就只是去看魁地奇球赛。

    即便是克劳奇也没站在他这边。

    “部长最近因为袭击和舆论问题有些精神问题。”克劳奇在送走福吉后向众人致歉道。

    虽然克劳奇从球赛到现在似乎一直站在自己这边，但科恩总有一种不对劲的感觉。

    以克劳奇那嫉恶如仇大义灭亲的性格，为什么会一而再再而三地帮自己这个疑点重重的黑魔法实验体？

    “可以理解。”邓布利多说，“那么……”

    他拍了拍科恩的肩膀，笑眯眯地说：

    “早些回去休息吧，科恩，我相信格兰芬多的同学们应该都在等着你和哈利一起庆祝呢——如果我没猜错的话，哈利现在应该在礼堂右侧的楼梯处等着你。”

    “留个心眼，孩子。”穆迪也拍了拍科恩的后背，那只完好的眼睛快速眨了眨。

    显然，邓布利多是跟穆迪说了一部分情况的——以免穆迪在其他人面前推断出科恩参与了这件事的事实。

 第306章 罗恩的小情绪

    第306章 罗恩的小情绪

    如邓布利多所说，科恩的确在二楼楼梯道旁边找到了正在来回踱步的哈利。

    “科恩，他们讨论出什么结果了吗？你的名字前面为什么会有个阿兹卡班？我们是不是可以不用参加——”

    “我以为你会很想参加三强争霸赛。”科恩说，“看你做梦都想着这事的样子……”

    “但邓布利多教授肯定很生气吧。”哈利不安地说，“真不知道是谁把我们的名字丢进去的——现在整个学校肯定都觉得我们是恬不知耻的作弊者了……”

    “参加都参加了，又不是比赛的时候作弊。”科恩说，“邓布利多他们商量的结果是一切按照规章行事，我们还是得参加比赛……听起来感觉就跟没有商量一样。”

    “啊？”哈利张大了嘴巴。

    “而且邓布利多没不高兴，反正你和塞德里克不论谁赢了都算霍格沃茨赢，霍格沃茨的赢面有2/5呢。”科恩说。

    “我和塞德里克？你呢？”哈利问。

    “我是阿兹卡班的啊。”科恩以非常合理的口吻说，“你没看那个纸条上写的东西吗，这下不得不以第四方势力参战了。”

    “可阿兹卡班根本不是学校啊！”哈利说，“那里不是监狱吗？”

    “克劳奇先生说这件事会公布为火焰杯的故障。”科恩解释道，“总之名义上我就暂时归属于阿兹卡班了，这样能让其他两个学校校长心里好受点。”

    “至少……”哈利叹了口气，“至少我们都不是一个人要去挑战那些比赛项目，不敢想如果让我一个人面对三强争霸赛的话会是什么样子……”

    他们来到格兰芬多休息室洞口时，胖夫人喜气洋洋地朝两人问了句勇士的事情。

    “好呀好呀，听维奥莱特说格兰芬多一下子冒出了两位勇士。”胖夫人说，“那就是你们啦？”

    “胡言乱语。”哈利说。

    “我没有！”苍白的女巫画像维奥莱特生气地说。

    “这是口令。”科恩朝她解释道，“你们画像的消息传的还挺快。”

    “那是当然。”奥维莱特骄傲地挺起了胸膛。

    刚钻进休息室，科恩就听到了突然在耳边炸开的欢呼声和喧哗声。

    弗雷德和乔治正大叫着架起科恩和哈利，嘴里说着什么“你们应该告诉我们你们报了名！”，但听不出什么怒气，话语中满是激动。

    “虽然不是我，但好歹都是格兰芬多的。”安吉丽娜开心地说，“你们一定要赢下比赛啊！”

    “你们是怎么做到的？”科林·克里维带着他弟弟憧憬地朝科恩和哈利问道。

    哈利还在一遍一遍地解释自己没有把名字投进火焰杯时，科恩已经在众人堆过来的蜂蜜公爵零食堆里大快朵颐了。

    “生活就像**，如果没法反抗，那就坦然接受好了。”科恩对疲于解释并且到现在为止没有说服任何一个人的哈利安慰道，“吃点？”

    “累了。”哈利接过了科恩递来的巧克力蛙，身上还裹着李·乔丹绑在他身上的格兰芬多旗帜。

    “那就睡觉——好了兄弟们，我们得去睡觉了，明天还有第一个项目的指导。”科恩朝周围还在庆祝着的格兰芬多学生们喊道，“都早点休息吧。”

    科恩和哈利在回宿舍的楼梯上碰到了罗恩。

    “罗恩？你在这儿呆了多久？”哈利看着僵硬地靠在墙边的罗恩，有些惊讶地说。

    “哦，你们庆祝结束了。”罗恩挤出了一个笑容，非常别扭和勉强，他看了眼哈利身上的旗子，又看了眼科恩抱着的一大堆糖果，“祝贺你们。”

    “什么意思？祝贺？”哈利皱起了眉头。

    “你们是怎么越过年龄线的？”罗恩的目光在科恩和哈利身上来回转，“隐形衣？还是让神奇动物帮忙？”

    “你知道隐形衣没法做到——”哈利说。

    “非人生物是没法投票的。”科恩说。

    “也对，这样你们应该会带我一起……”罗恩说，“而且昨天晚上科恩你看见我从礼堂回来了——你当时应该已经去投票了吧，带着哈利一起——”

    “我没让科恩帮我投票！科恩也没有自己把自己的名字投进去！”哈利有些不耐烦了，“你难道看不出来吗？投票的人另有人在——”

    “他为什么要这么做？”罗恩扬起了眉毛。

    “为了暴露科恩，为了杀死我？”哈利胡乱地猜道。

    “其实你们可以把实话告诉我的。”罗恩眼睛看着地上，耳朵有些泛红，“上次在那个旅馆里是这样，这次又是这样……我以为我们……”

    “你以为什么？”哈利生气地说，“我直说吧，上次在旅馆里赫敏带着我们用时间转换器回到了过去——只是因为链子不够长，所以没法把我们全带上，你以为是什么？我们一直都是朋友，我们什么事情没对彼此说过？哪怕是科恩身上的那些——”

    “是啊，好吧……”罗恩用怀疑的口吻说。

    “你要是真不相信，其实也没必要继续问下去了。”科恩说，“哈利说的都是实话。”

    现在跟罗恩掰扯其实也没什么意义，因为罗恩浑身上下全是嫉妒和愤怒的情绪。

    成长的必经之路了属于是。

    “你们甚至连时间转换器都拿出来当故事了。”罗恩说，“这次也是时间转换器吗？你们知道的，我并不是傻瓜。”

    “可你现在就像个傻瓜。”哈利气冲冲地说，“你要我们怎么——”

    “你们需要上床睡觉了。”罗恩干巴巴地说，“我不能打扰你们，毕竟你们……明天还有项目指导和采访之类的事情……”

    罗恩转身离开了，哈利的情绪不太好——他以为罗恩会相信朋友。

    科恩感觉还好，毕竟罗恩这个年纪就是容易怀疑，而且自己也的确做了这些事情。

    “不可理喻。”哈利气鼓鼓地说。

    “他只是情绪压抑到了压不住的地步，过段时间会好起来的。”科恩说。

    如果后面好不起来，科恩也可以提供一些摄魂怪专属的帮助。

 第307章 危险血脉

    第307章 危险血脉

    第二天一早，罗恩就独自离开了宿舍，一句话也没跟科恩和哈利说过。

    解释是起不了什么作用的，这个年纪的青春期学生都很倔强，很难被劝动。

    上午的时候，按照克劳奇昨晚的安排，勇士们都被叫到了礼堂侧面的房间里，进行第一个项目的项目指导。

    这次只有巴蒂·克劳奇来了，福吉不见踪影。

    在项目指导之前，克劳奇以官方态度解释了昨晚的勇士选拔的分校问题——其实也只关乎科恩一个人的分组，只有他被归到了阿兹卡班。

    芙蓉和克鲁姆昨晚就被他们的校长告知了，这里唯一不清楚的只有塞德里克，所以在听到科恩真的被安排为阿兹卡班的勇士时，塞德里克的脸上充满了惊讶。

    “第一个项目是为了考验你们的胆量。”克劳奇对围在他前面一圈的五人说，“所以我们不准备告诉你们它是什么，敢于面对未知事物是巫师的一个重要素质。”

    “时间定在十一月二十四日进行，当着其他同学和裁判团的面完成，在完成比赛项目时，勇士不得请求和接受其老师的任何帮助，当面对第一轮挑战时，手里唯一的武器就是自己的魔杖。直到第一个项目结束，勇士才能了解到第二个项目的情况。”克劳奇停了一下，“在备赛期间，勇士不能以任何方式攻击、伤害其他勇士。”

    这条规定像是新加进去的。

    科恩扬起了眉毛。

    不会吧不会吧？他们不会觉得自己会为了赢去干掉其他参赛者吧？

    真的需要这么麻烦吗？属实是有些看不起摄魂怪了。

    “由于比赛要求很高，持续时间极长，所以勇士们就不参加学年考试了。”

    很简洁的规定，但不止于此，在临走之前，克劳奇还给他们分发了一套规则表。

    “不用考试这条规定应该是专门为霍格沃茨的勇士设立的吧。”科恩在离开房间时跟哈利闲谈道，“布斯巴顿和德姆斯特朗的那些留下来观战的学生总不可能在马车和船上考试……”

    “我们应该担心的不是克劳奇先生说的未知的挑战吗？”哈利感觉自己已经快习惯科恩这种跳脱的思维了，“这该怎么准备……”

    “多学点咒语？”科恩说，“比如飞来咒泡头咒之类的。”

    “这些咒语好像……”哈利有些不太相信这种毫无进攻性的咒语能帮到他们。

    “霍格沃茨总不能教你什么很危险的咒语吧？如果你想学进阶的，我也可以教你点恶咒。”科恩说。

    “那个，科恩？”一直跟在他们后面的塞德里克追了上来，“克劳奇先生说的那个……阿兹卡班……”

    他似乎还是觉得有些不太现实——他原本以为他们全是霍格沃茨的勇士。

    “不好解释，但的确给我分那里去了。”科恩说，“我有个亲戚在坐牢，差不多就搭上关系了……坏了，怎么感觉越解释越怪——”

    简单聊了几句之后塞德里克就离开了，毕竟他们再往后就是对手了——而且原本他才是霍格沃茨唯一的勇士，即便科恩被划到了其他地方，现在也多了一个哈利。

    塞德里克的心里肯定是有些不痛快的，只不过良好的素养让他不会表现出来。

    但其他霍格沃茨的学生就不这么认为了。

    除了格兰芬多以外，剩下的三个学院对科恩和哈利这两个疑似为了赚取更多的名声而哄骗火焰杯接收自己名字的小鬼都没什么好脸色。

    科恩也是提前体验了一下摄魂怪身份被曝光后的感受，现在那种想要弄死其他人的“不耐烦感”越来越明显了。

    所以科恩打算今天再去问问尼可有没有加速瓶装人性培养速度的方法。

    这件事科恩没跟爱德华和罗丝说，免得两人着急。

    “还好，至少你会担心你父母因为这个而着急。”

    在箱中木屋里，伯爵跟科恩安慰道，

    “你还没完全变成一只摄魂怪。”

    “我现在看你越来越可口了。”科恩干巴巴地说。

    伯爵惊恐地用翅膀捂住了身体。

    从山羊那里要来尼可的笔记后，科恩将它放在了书桌上，把自己这几天的情况跟尼可讲了一遍。

    “让你开始明显流失人性的契机是什么？”尼可在画框中踱步着说，“是那个食死徒对你发火？还是其他的什么东西？”

    “大概就是开始解析他的情绪的时候吧。”科恩回忆道，“当时他的那些情绪都快喷出来了，我是从那时候开始想杀人的——原本我只是以为他惹毛我了，但后面伯爵问我为什么要这么做的时候……”

    “不会是我的原因吧？”伯爵惊恐地说。

    “当然不会是你的原因，小鸟。”尼可摆了摆手，“瓶装人性没有加速养成的方法，很难办……我活着的时候也没怎么研究过摄魂怪。”

    “我没发现米克有这样的情况。”科恩皱起了眉头，“它甚至是一只完整的摄魂怪，在没有进食欲望之后根本不会有伤人的动机——如果米克面对巫师的攻击时都没有伤人，那么我为什么会只因为‘不耐烦’就想把周围的人全杀了？”

    “因为你不止是一只摄魂怪。”尼可说，“你身上充斥着危险生物的血脉，那些野性或许是让你开始产生暴戾的原因，就像年轻的孩子总会热血沸腾地渴望打架，你的血脉在引诱你去捕食、去回归野性——当然啦，这只是推测，你灵魂的空虚让你的血脉更容易诱导你去做出不符合理智的行为。”

    “听起来确实很脆弱。”科恩说。

    “你的欲望是用牙齿咬碎对方？还是以摄魂怪的方式进食？”尼可问，“以前有进食过吗？”

    “一般是想吃掉他们的灵魂。以前的话，吃过一些小动物的灵魂？”科恩回想了一下，近期似乎只吃过动物的，人倒是没吃多少。

    “对你产生了什么效果吗？”尼可继续问，“在吃完灵魂之后。”

    “灵魂强度变高了。”科恩用这个词概括了一下。

    “那么另一种食物呢？”尼可说，“你有吃过快乐吗？”

    “吃过，但除了有饱腹感和吃甜点的感觉以外好像没什么变化。”科恩说。

    尼可低头思索了一番。

    “要不……你再找点快乐吃吃？”

 第308章 瓶装情绪和米克的帮助

    第308章 瓶装情绪和米克的帮助

    “可能是饿了。”尼可说，“你之前不是提到过其他摄魂怪一直觉得你饿，但你其实并不饥饿——可能它们从你身上看到的要远比你自己看到的多……”

    “是因为饿了吗？就这么简单？”科恩问，“这个倒是好办的很……”

    科恩的目光移向了已经被整理好堆在书房箱子里的一大堆情绪罐头。

    这还是找到客迈拉兽的那个暑假收缴来的银钥匙财产——那个研究如何提取情绪的巫师收集了一大堆封存好的情绪，被科恩全截胡了。

    科恩拆了一罐标签上写着“快乐”的情绪，嗦了一口。

    熟悉的饱腹感和吃甜食的愉悦感——等会——愉悦感？

    科恩似乎感觉到了自己吃下情绪的作用。

    难怪那些负面情绪的味道那么差——吃情绪就是给摄魂怪体验那些情绪所带来的感觉吗？

    所以快乐才会是甜的？

    那么自己似乎还真是饿了才会开始变得暴戾。

    这么想来的确要合理许多——毕竟如果真的在流失人性，自己不会因为“不耐烦”而想要杀人，因为“杀人”这件事实际上是不利于现阶段自己的发展的。

    发现吃快乐能缓解自己想杀人的欲望后，科恩倒是没那么着急了。

    吃快乐总归要比吃灵魂要好处理一点，而且等尼可的瓶装人性养成之后，不论是情绪还是“人性”科恩都能自产自销了，到时候也不需要再担心这个麻烦了。

    唯一的问题可能只有自己这儿的情绪罐头很多都是负面情绪，快乐只有寥寥几罐。

    “有什么感觉？”尼可关心地问。

    “应该很爽吧。”伯爵咂舌道，“他看起来像是爽了——就像我刚吃了十只田鼠一样。”

    “你吃不下十只田鼠。”科恩点破了伯爵吹的牛皮，“不过现在感觉确实好些了，有解决方法就好办……”

    “咚咚咚——”

    窗外响起轻轻的敲玻璃声音。

    米克飘在窗外，细长干枯的手指用指节有节奏地敲击着窗户，像是想进来。

    【怎么了？】科恩打开窗户把它放了进来。

    米克一句话没说，只是贴近了科恩，然后从袍子里掏出了一团只有科恩能看到的、用密集的色彩编织而成的虚幻物质。

    和快乐很像，但比快乐的色彩要丰富的多，也比一般的情绪要稳定的多——它在米克的手上稳定得像团毛线球。

    【给你……吃掉……】米克朝科恩传来“期望”的感受。

    之前就发现米克对人类的快乐没什么欲望，甚至能自己制造快乐，但科恩其实没想过把米克当自己的快乐制造器。

    【你留着吧。】科恩看不到米克身体里还有什么其他的快乐，所以果断拒绝了它，【吃的我自己会去找，而且这里还有一堆呢。】

    科恩给它指了指箱子里的罐头。

    说不定这玩意还是米克能够制造快乐的源头，如果自己把这东西吃了，那米克后面怎么办？

    【……】米克情绪低落地在科恩旁边转了一圈，但没把手里的快乐收回去，【吃的，我再给你做……】

    它又把这团情绪毛线球朝科恩这边递了递，还给科恩比划了一个搓球的动作。

    【什么意思？这个球是你凭空搓出来的？】科恩又仔细检查了一圈米克，的确看不到除了这团毛线团以外的快乐。

    怎么看都像是米克把自己的快乐泉眼给掏出来了。

    在科恩理解了自己的意思之后，米克欢快地在空中打了个旋，这下科恩看到了——米克的斗篷下面又冒出了一些新的快乐。

    它制造快乐靠的纯粹是它本身，并不是自己担心的那什么“快乐源泉”。

    “唔——”

    趁科恩没注意，米克一把将那团快乐塞进了科恩嘴里，而它自己又快乐地翻腾了几圈，因为科恩接住了它的礼物。

    “一定是我被影响的太狠了。”伯爵说，“我看到一只摄魂怪在空中打滚——自打跟了这家伙，我的生活好像突然就变得不正常起来了。”

    “发生什么了？”尼可问，因为他作为一幅画根本看不见摄魂怪，“我只看到科恩在跟什么东西说话——”

    “他养的摄魂怪在给他投喂。”伯爵说，“抛开种族不谈，这个场面其实还挺令人感动的，可怎么偏偏就是摄魂怪呢……刚硬的又软了。”

    “你对摄魂怪有什么意见吗？”科恩咽下米克的礼物之后恶狠狠地朝伯爵批评道，“被黄毛趁虚而入的变态猫头鹰。”

    “你要不还是变回之前的样子吧，天生邪恶的小摄魂怪。”伯爵反击道。

    ——

    有了米克的那一大团不知道攒了多久的浓缩快乐，科恩感觉自己就跟又变回了人似的——连跟伯爵吵架都变得有意思起来了。

    “别踏马鬼扯，你只是享受欺负我的那种快感，跟你的人性没有半点关系！”

    在科恩提议伯爵多和诺伯对决对决积累经验，并且在第一个项目的时候代替科恩上场战斗创造“猫头鹰打败巨龙”的神话时，伯爵怒气冲冲地说道：

    “我连给龙塞牙缝的体量都没有！”

    “驯龙主要靠的是手法。”科恩教育道，“驯龙糕手都不是靠武力去征服它们的，而是靠熟练的抚摸技巧和肮脏且卑鄙的食物诱导——”

    “老子根本没有手！”

    伯爵说，“还让我吊着块肉去诱导龙……你难道就不觉得这看起来像是上帝赐给了它一块带毛会飞还往它嘴里钻的晚餐吗？”

    “那很可惜了，答应了的话，你本可以在我的操作下出名的。”科恩叹了口气，“这下不得不由我来承担这份该死的名气了。”

    “你打算干嘛？”伯爵警觉道。

    “过几天有一个叫丽塔·斯基特的人要来为预言家日报采访勇士。”科恩说。

    “我记得这个女人，天天在报纸上写些噱头报道。”伯爵对丽塔·斯基特的印象也不好，“你爸爸经常对她的报道批评来批评去的。”

    “希望她在采访我的时候水平依旧。”科恩说，“我只要知名度就好了——这样等我当众干掉伏地魔的时候，那些人至少不会问一句‘啊？科恩·诺顿是谁？’”

 第309章 爱德华正在朝某没心没肺的方向狂野

    第309章 爱德华正在朝某没心没肺的方向狂野生长

    三强争霸赛的魔杖检测环节和预言家日报的采访时间都被安排在了十一月的第一个周五。

    对科恩而言，比采访更先来的，是周五早上送来的爱德华的信。

    对哈利而言也差不多，小天狼星的信也在周五早上送到了。

    “小天狼星和穆迪的猜测一样。”哈利看完信后朝科恩说，“小天狼星也觉得有人想通过这个方式害死我……诺顿先生给你的信上怎么说？”

    “为什么在我被迫参加了这么一场凶险的比赛后，我爸却在问我霍格沃茨有没有开关于‘三强争霸赛冠军究竟是谁’的赌盘呢？”科恩叹了口气，“没有爱了，他甚至都不担心我会不会遇到危险。”

    可能在爱德华看来现在的科恩已经不会因为区区一场三强争霸赛而遭遇危险吧——不排除邓布利多已经泄密了的可能性。

    《并非被迫》

    “所以……”哈利的左半拉脸抽搐了一下。

    “他给我寄了五百加隆。”科恩晃了晃随信的袋子，里面发出了不属于这个袋子体型的金币咣当声，“一看就是攒了很久的私房钱——这下不得不诱惑弗雷德和乔治去开盘了。”

    “在这里赌博是不是不太好？”赫敏问“而且……”

    “所以更要趁邓布利多还没明令禁止的时候开盘。”科恩有理有据地说，“只要盘子开起来了，一切都会好起来的——哈利你要不要也投一笔。”

    “我还是不了。”哈利谨慎地说，虽然小天狼星不止一次地说过哈利的一切消费都由他这个教父买单，但哈利还是不想太过麻烦小天狼星。

    自己的钱只要不乱花是肯定足够的。

    “罗——”哈利刚想转头跟罗恩聊聊科恩要开盘的事情，但他这时才反应过来，罗恩已经不理他们了，甚至连饭桌上都看不见他的人影，“赫敏，罗恩还是一个人躲着我们吗？”

    “应该是吧……”赫敏有些迟疑地说。

    “他还是觉得我和科恩是自己报名的？”哈利皱着眉头说，“在这么多天走到哪都被各个学院的人翻白眼之后？”

    “纠正一下，格兰芬多的人没给你们白眼。”弗雷德咬着块涂满果酱的面包坐到了科恩和哈利中间，“不要误伤我们——科恩刚刚是不是喊了我和乔治的名字？”

    “来的正好……”科恩立马扒拉弗雷德过来，开始叽里咕噜地跟弗雷德商量起了冠军开盘的大计。

    “唉……哈利，你还不明白吗？”赫敏朝哈利苦口婆心地说，“他只是有些嫉妒你们——尤其是那天晚上你们俩一个一个全上去了，只有他一个人留在下面。”

    “嫉妒？嫉妒我们被全校学生丢白眼吗？”哈利生气地说。

    “想一想，引起所有人注意的永远是你，与众不同的也都是你和科恩——”赫敏见哈利气愤地张嘴想说什么，连忙改口道，并且声音压到了只有哈利能听到的地步，以免被科恩旁边的弗雷德听见，“我知道你没有追求这些，但——怎么说呢……罗恩在家里要跟那么多哥哥竞争，然后你和科恩又是他的好朋友，每次和你们在一起，他都是被冷落的那个……”

    赫敏给哈利分析了一通罗恩现在的心理状态，但哈利明显共情不了一点，直言“如果罗恩愿意，他哈利随时都可以交换生活”。

    “两个获胜者？”听完科恩的话后，弗雷德低声问，“真的会是这种结局吗？感觉比我和乔治赌世界杯赛的结局还要离奇……”

    “就问你世界杯赛的结局是不是对的吧。”科恩说，“还有巴格曼逃跑那事……”

    “你们应该早些告诉我们的……”弗雷德越回忆巴格曼的赌局就越是懊悔，“不过我和乔治已经发誓不会再踏入赌盘一点了……”

    “意思是不想组织吗？”科恩扬起了眉毛。

    “怎么可能。”弗雷德用搞怪的表情说。

    “我们只是发誓不踏入赌盘。”乔治不知何时已经来到了科恩和弗雷德背后。

    “但是开赌盘还是可以干的。”弗雷德露出了狡黠的笑容，“那么……科恩你打算投多少？”

    “五百加隆，这是我爸全部的私房钱了。”科恩说，“赌的就是我告诉你的那个‘离奇’的结果。”

    “你就不怕我们跑路？”弗雷德听到数额后瞪大了眼睛，“而且霍格沃茨应该不会有这么多本金流入吧——你的那个赔率肯定很高——”

    “有多少赚多少呗。”科恩说，“而且我相信你们。”

    “这会是我们这些年来搞的最大的一笔。”乔治感叹道。

    “也会是我们的梦想启程的第一步。”弗雷德跟乔治对了个默契的眼神。

    两人带着钱袋跑去筹备赌盘了，与此同时，哈利和赫敏的争论也来到了尾声。

    “我才不会到处追着他，苦口婆心地教他成熟起来呢。”哈利说，“他什么时候才会相信我并不快乐——没准等我摔断了脖子，或者直接死了——”

    “会活下去的。”

    科恩说，

    “但相比于生理意义上的死亡，你更需要担心的是下午的采访——那个预言家日报的记者很会造谣。”

    “造谣有什么可怕的，我根本没爸爸妈妈去看报纸，小天狼星也不在乎那些东西。”哈利还在生罗恩的气。

    用不着“多年以后……”，只是下午的采访过后，哈利就会开始后悔自己没有为面对采访这件事多做准备。

    下午的魔药课第二节课刚开始，科恩和哈利便被格兰芬多的科林·克里维从课堂上拉走了，这让准备给哈利下毒测解药的斯内普极其不满。

    “真了不起！”科林敬佩地朝两人说，“你们待会还会照相——听说会刊登在预言家日报上！”

    “照片都要挂上去？”哈利突然开始慌了，打算转头问问科恩怎么避免大头照社死，“科恩，怎么——你在干什么？！”

    “打理发型啊。”

    科恩已经掏出了小镜子，用魔杖努力地把头发梳成一个狂妄不羁的大背头，

    “作为阿兹卡班的勇士，我觉得我有机会上头版头条——照片得拍好看点。”

 第310章 采访？那你可采对人了

    第310章 采访？那你可采对人了

    “祝你们好运！”

    科林在将他们送进临时搭建的魔杖检测室后就离开了，临走之前还不忘鼓励了两人——当然，需要鼓励的只有哈利。

    “会丢人现眼的吧……”哈利小腿发抖地说，迟迟不敢推门进去。

    “会爆火一阵子，表现好还能接几个广告挣点钱。”科恩已经完全进入了状态，“还是之前说的那句话，既然不好反抗，那就好好接受吧。”

    科恩推开了门，这里是一间稍小的教室，大多数课桌都被堆在了后面，留出了一片空地。

    三张课桌拼在了一起，并排对接，摆在了黑板前面，上面还盖着一条长长的天鹅绒毯子。

    这场面科恩怎么看怎么像那种大学里在教室办元旦晚会的布景。

    其他三个勇士分别坐在那三张拼一起的课桌周围，克鲁姆阴沉着脸一言不发，而塞德里克似乎和芙蓉谈的很开。

    除了勇士外，还有几个眼熟的身影。

    克劳奇先生正在跟一个穿着洋红色长袍，头发梳成夸张的大波浪卷的女人交谈着什么，旁边还有一个摄影师正在不断调整着角度四处拍着照片。

    “这下所有勇士就都到齐了。”克劳奇转向了刚进门的科恩和哈利，一丝不苟地说，“请尽快落座，接下来是检测魔杖的仪式，其他裁判员很快就到，他们会为你们检查魔杖是否功能齐全，性能完好。”

    “至于这位……”克劳奇看了眼他旁边的女人，简短地给科恩和哈利介绍了一下，“这位是丽塔·斯基特，她正在为《预言家日报》撰写文章。”

    “如果你能透露的更多一点，巴蒂。”

    丽塔浑身散发着一股浓重的香水味，带着职业性的假笑朝科恩和哈利走了过来，

    “在检测开始之前，我可以提前先采访一下备受争议的小勇士吗？你知道的，巴蒂，为了……给文章增添一些色彩？”

    “我无权干涉勇士的选择。”克劳奇极其官方地说，“看他们自己的意愿。”

    “太好了，那……”她的眼神在科恩和哈利之间晃悠了一下——从安全角度来看，先采访哈利显然是个更好的选择。

    但她丽塔·斯基特就从来不是那种为了安全就放弃爆点新闻的人，否则她就不会把邓布利多那僵化的老疯子的一面给展现在报纸上了。

    “就你了，科恩！”

    她一把拉过了科恩，那鲜红的爪子般的手指抓得很用力，将他拽出了房间，打开了房间旁边的另一扇门，

    “我们不能呆在那里面，太吵了……让我看看……这里就不错。”

    她找到了一间低矮的扫帚间。

    “过来吧，亲爱的，这里很安静，很适合独家采访。”

    丽塔的脸上写满了求知欲，她显然还没有意识到接下来会发生些什么。

    说着，她将科恩按在了一个纸箱上，自己则一屁股坐在了一只倒扣的水桶上，在采访人和被采访人都就位之后，丽塔打开了自己的鳄鱼皮手袋，从里面抽出了几只蜡烛，挥了挥魔杖让它们漂浮在空中，好照亮这个密闭的小空间。

    “我用速记羽毛笔来做记录，你觉得怎么样？不反对吧？”丽塔脸上堆满了甜腻的令人作呕的笑容，“这样我可以腾出手来，和你正常的交流。”

    “ai创作吗，有点意思……”科恩摸了摸下巴。

    丽塔没在乎科恩念叨着的ai究竟是个什么东西，她伸手从口袋里又掏出了一根长长的、闪亮的绿羽毛笔和一卷羊皮纸。

    将羊皮纸摊在旁边的另一个箱子上后，丽塔将羽毛笔的笔尖塞进嘴里有滋有味地吮吸了一会儿，再垂直地将羽毛笔立在了羊皮纸上。

    “试验一下……我叫丽塔·斯基特，《预言家日报》记者。”丽塔在对羽毛笔说话。

    话音刚落，羽毛笔便开始龙飞凤舞地在羊皮纸上写了起来。

    [迷人的金发女郎丽塔·斯基特，现年四十三岁，她的桀骜不驯的羽毛笔曾经揭穿过许多华而不实的虚名……]

    “怎么了？”丽塔看科恩张嘴似乎要评价些什么，立马抓住机会追问道。

    关于三强争霸赛？关于阿兹卡班？还是关于……

    “作为记者而言，你这四十三岁的年纪是不是太老了？”

    科恩好奇地问道，

    “我的意思是，你看样子也没有找到另一半的样子，一辈子扑在捕风捉影里，看着那些被采访的人坐拥着完整的家庭，你会不会在一次又一次采访里因为嫉妒而开始把事实扭曲成更加崩坏的……”

    [年轻的科恩在第一次接受采访时便对记者的私生活充满了好奇，很显然，四十三岁的高龄对这位小小的勇士而言有着一种莫名的——]

    “这段很不合适。”丽塔立刻抽出羊皮纸将它撕成了碎末，她的笑容现在有些僵硬了，“让我们回到正常的话题上来吧，那么……是什么促使你决定报名参加三强争霸赛的？”

    “这个其实牵扯到了很多。”科恩扬起了眉毛，“起初我是什么都不知道的……”

    [微弱的烛火照亮了他那苍白而又英俊的面庞，漆黑的瞳孔比阿兹卡班最深处的黑暗还要幽远深邃，在记者的安抚之下，原本冷漠的他终于愿意吐露出这次比赛中最恶劣、最肮脏的一面……]

    “我应该不算冷漠吧。”科恩咂舌道。

    “关键在于真相，别管那支笔，科恩。”丽塔迫不及待地说，“后来是什么促使着你报名参加了三强争霸赛？”

    “离奇的点就在这儿了。”科恩配合地说，“我其实并没有参与投票，但名字还是莫名其妙地出现在了里面，并且魔法部方面对此没有任何实质性的举措，并且魔法部部长福吉还要求我继续参赛——我怀疑是魔法部高层有人做局阴我，如果这段话没法被揭露出来，那我只能说资本你赢了——”

    [“这绝非偶然！“霍格沃茨史上最年轻的勇士压低嗓音，瞳孔里翻涌着与年龄不符的阴鸷，“我认为是魔法部部长将我的名字投进了火焰杯，毕竟我目睹了他在魁地奇球赛上——”]

 第311章 你是要毁了三强争霸赛吗！

    第311章 你是要毁了三强争霸赛吗！

    丽塔又撕碎了这一张纸。

    显然，她想要报道的是两个未成年人违反规定去报名参加火焰杯的故事，而不是继续给魔法部施压——

    福吉现在已经开始对预言家日报采取一些强制性措施了，即便魔法部内部有人硬保他们，继续虎口拔牙也不算安全。

    “别管那支笔，丽塔。”

    科恩严肃地说，

    “你们记者要做的就是相信自己的笔，把最劲爆的消息给传出去，比如魔法部做局陷害一个即将崛起的小巫师——”

    丽塔的笑容现在已经僵硬到跟刻到脸上去的一样了。

    这小子怎么感觉比自己还喜欢搞夸张发言。

    “让我们回归正题吧，在参加争霸赛之后，你的心情是怎么样的？激动？紧张？”

    “一般吧。”科恩说，“一个小比赛而已，随便打打就冠军了。”

    “过去有许多勇士都丧生了，是不是？”丽塔对科恩这种天不怕地不怕的无所谓态度极其不满，这种报道达不到她的预期，“你有没有想过这一点？”

    “那是他们太菜了。”科恩用理所当然的语气说，“连人头狮身蝎尾兽都打不过的话也太弱小了，我希望这次比赛能有更加具有挑战性的怪物。”

    丽塔现在已经没什么笑容了，她又撕掉了下一张羊皮纸。

    科恩看着就跟专门来捣乱的似的——还什么“连人头狮身蝎尾兽都打不过也太弱了”，读者要看的是记者撕开那些鲜丽的外衣，揭露人性肮脏的一面，而不是去捧出一个牛逼哄哄的天才。

    不过她还有备用的招数，一个小屁孩的心思最好摧毁了，只要……

    “你记得你的父母吗？”丽塔盛气凌人地问，“我指的是你的亲生父母，听说你是被领养的——这会不会是你成为阿兹卡班的勇士的关键原因？”

    “不太记得。”科恩扬起了眉毛，“可能吧，当然也可能是因为我父母有一方是摄魂怪。”

    “也可能是监狱里的囚犯？”丽塔尖锐地说，“如果他们知道你要参加三强争霸赛，你认为他们会有什么感觉？是骄傲？担心？还是生气？”

    [当我们的谈话转向他已几乎毫无印象的亲生父母时，那双漆黑的眼睛里充满了泪水，“我希望他们能看到这一切，并且为我感到骄傲。”他说，“因为我现在的父母们对我其实并不算太好……”]

    “我建议你删掉这一段。”科恩友善地提醒道。

    “哦，那就很有必要保留了。”丽塔像是终于抓住了科恩的软肋，脸上的笑容又回来了，“为什么呢？因为你的父母在对你进行高压管理？是因为这种创伤导致你渴望报名三强争霸赛以证明自己的能力吗？还是——”

    “不是。”科恩说，“我的父母中有一些比较暴戾，如果他们看到你诬陷他们‘虐待孩子’的话，他们可能会去追杀你。”

    客迈拉兽和亚莉科恩不确定，但西索科和爱德华知道了的话肯定会冲到丽塔家门口爆破她家。

    “这种小儿科的威胁可算不上什么可怕的事情。”丽塔不屑一顾地说，“我也不是什么娇滴滴的柔弱小记者。”

    “四十三岁了还单身，我当然不怀疑你的魔法能力。”科恩挑眉道，“但我说过了，我的父母里面有摄魂怪……当然，还有一些其他的、危险的生物……”

    说着，科恩稍稍启用了些摄魂怪的光环能力，比如抽离快乐，降低温度——

    那几只蜡烛接连熄灭了，丽塔感觉自己的胃都被冻成了一块，身上的情感正在飞速逃离自己……

    她不安地看了一圈四周，但没有任何异样的东西——只有科恩用那双黑洞洞的眼睛看着自己。

    这种感觉她只在摄魂怪附近体验过。

    “我不好保证他们不会去找你。”科恩说。

    “你，你是个怪物！”丽塔嘶哑地说，“如果你对我动手的话……”

    “我没说我要对你动手啊。”科恩阴恻恻地说，“摄魂怪们动手跟我有什么关系，你自己写的报道，预言家日报传的到处都是，难免会被一些其他的‘生物’看到，不是吗？”

    “采访结束了。”丽塔打翻了那些飘在空中的蜡烛，试图离开这个房间，但她像是被抽干了所有的情绪，甚至连一个魔法都放不出来，也没法破开科恩丢过去的锁门咒，“我要离开这儿——阿拉霍洞开——快点开门！”

    “我以为你知道十几年前的博克庄园的事情呢。”科恩眯起了眼睛，“作为记者你未免有些太懒散了，这么大的新闻都不去挖掘……你猜猜为什么我会裁判们被分到阿兹卡班？就因为有个在坐牢的亲戚？”

    “放我出去——救命！”她开始恐惧了，奋力地拍打着，只不过声音都被隔在了这个扫帚间内。

    “闲散的聊天时间结束了。”科恩冷冷地说，“接下来的话我说，你记，用手，而且我要在明天的报纸上看到这些内容。”

    ……

    等到科恩念着内容，丽塔一点一点地记下之后，科恩才撤掉了门口的魔法。

    “不敢相信，魔法部上上下下至少有一半人都知道的事情，你这个捕风捉影的记者居然不知道。”科恩轻快阳光地说，“怎么样？我给的消息够不够爆？这次三强争霸赛肯定会被人们议论很久的。”

    “……”丽塔只是愤恨地看了科恩一眼，就好像科恩摧残的不是她的文章而是她的其他什么东西似的。

    “啊，你们在这里。”邓布利多推开门找到了他们，“快点吧，科恩，检测仪式要开始了，少了你可不行。”

    “邓布利多！你得——”丽塔想要跟邓布利多说些什么，但被邓布利多打断了。

    “丽塔，见到你真是太好了。”邓布利多的眼睛灼灼发亮，“我看了你夏天的那篇关于国际巫师联合会的文章，尤其是把我描写成一个僵化的老疯子的那段，我特别爱读，但不论有什么意见，都可以等到以后再说，如果我们的一位勇士躲在扫帚间里，仪式就不能进行。”

    “那就再见了，四十三岁的老阿姨。”科恩欢快地跟丽塔说，“很愉快的采访，希望下次还是你来。”

    邓布利多的胡子略微抖了抖，他虽然不知道扫帚间里发生了什么，但看丽塔那带着三分恼火三分恐惧还有四分慌张的表情就莫名地感到心情愉悦。

 《预言家日报》独家专访阿兹卡班唯一的勇士

    《预言家日报》独家专访——阿兹卡班唯一的勇士

    ——

    第一版-——

    迷人的金发女郎丽塔·斯基特，现年四十三岁，她的桀骜不驯的羽毛笔曾经揭穿过许多华而不实的虚名。

    这一次，我们将跟随她，来到正如火如荼地举办着三强争霸赛的霍格沃茨。

    在狭小的扫帚间内，十四岁的少年正斜倚在布满灰尘的纸箱上，眼中带着独属于年轻人的狂傲，以及一丝莫名的孤独（关于本次三强争霸赛出现五位勇士的原因，请见上期第二版）。

    这位年轻的勇士对自己的过去缄口不言，我们只能知道他未曾见过亲生父母，并在话题来到这里时，他那乌黑的眸子中闪过一丝骄傲。

    【科恩的照片】

    “我希望我的亲人们能来看比赛，即便是阿兹卡班里的那些。”他说，“他们会看到我赢下比赛的那一刻——没错，我知道我会赢。”

    作为霍格沃茨的在校学生，对于他是如何被分为“阿兹卡班的勇士”而非“霍格沃茨的勇士”一事，科恩·诺顿似乎迫于某种压力而无法吐露。

    “可能是政治上的图谋。”他谨慎地说，“我的那位‘阿兹卡班’的亲戚因为一个莫须有的罪名而被剥夺了继承家族财产的权利，至于这部分财产流向了何方，我不方便继续透露。”

    关于这部分内容，记者已进行了深入调查，毫无疑问，他所说的“阿兹卡班的亲戚”指的是博克家族目前唯一的男性继承人赫伯特·博克，他在十三年前因神奇动物交易而被判处阿兹卡班终生监禁，但因认罪态度良好，刑罚降为终生看守被魔法污染的博克庄园遗址。

    考虑到走私神奇动物这项罪名的严重程度，这份处罚是否太过苛刻，仍有待商榷。

    但科恩透露出的消息为这个尘封了十几年的案件提供了一些新的转机——博克庄园的大量遗产究竟归于何处，这背后的暗手究竟是谁，记者将在后续几期报道中持续关注调查。

    ——

    广告栏——

    看报、工作、学习，是否经常让您感到枯燥无味，渴求肉体上的突破？

    蕾娜塔猫娘二代，柔软弹糯的同时还有恰到好处的紧致，助您摆脱枯燥，重获新生！

    “试过很多次了。”坎布里亚郡的单身巫师纳西尔·卡斯特罗对此高度评价道，“只需要三个加隆就能收获一个不会对我用拷打咒的妻子，以前从来不敢想这种事！”

    “很不错——对不起，腾不出手来了。”来自达勒姆的老巫师乌列·克林顿在试用了半小时后仍旧精神抖擞地说，“诶呦！梅林的杯子啊，就跟回到了三十岁一样！”

    蕾娜塔猫娘二代，您，值得拥有！

    （详情请致信对角巷C-36号，舒尔茨先生收。支持定制大小与外观种类，大到火龙小到蒲绒绒皆可定制！）

    （注：暂不接受摄魂怪模板定制。）

 第312章 “我不希望我的魔杖被其他人捡起来

    第312章 “我不希望我的魔杖被其他人捡起来后能够直接使用”

    回到检测魔杖的房间，丽塔没有离开，而是继续找了个角落的位置坐了下去。

    她还需要后续对其他勇士进行采访，而且她似乎笃定了科恩现在不会再对她有什么邪恶的追杀计划。

    房间里多了马克西姆和卡卡洛夫，以及一个白头发老头。

    “请允许我介绍一下奥利凡德先生。”邓布利多在裁判席坐下后对几位勇士说，“他将会检查你们的魔杖，确保魔杖在比赛前状态良好。”

    对霍格沃茨的学生而言，奥利凡德也算是老熟人了，因为整个英国就他一个卖魔杖的。

    不过对芙蓉和克鲁姆而言，奥利凡德就是个陌生人了——当然，也可能会在一些报纸或者流言中听过他的名字。

    科恩偷偷看了看自己的魔杖，虽然这根魔杖是从奥利凡德那儿买来的，但现在这根魔杖已经有了很多变化。

    比如它曾经被西索科一不小心压断过一次，还是科恩让邓布利多用老魔杖修好的它。

    也是那一次科恩发现了这跟魔杖的杖芯其实是亚莉的毛发（除了亚莉就没有独角兽的毛是黑色的）。

    科恩不确定它现在会不会在奥利凡德手上保持正常，因为自从它断过一次之后，不论是伯爵还是爱德华都没法借科恩的魔杖用任何魔法了。

    拟人一点说，它对除科恩以外的人开始变得敏感且多疑起来了。

    “先从你开始吧，德拉库尔小姐。”

    奥利凡德走到了房间中央的空地上，朝坐在最右边的芙蓉邀请道。

    芙蓉轻盈地走向奥利凡德，把自己的魔杖递了过去。

    “不错……”奥利凡德仔细检查着魔杖的性能，让魔杖尖喷出了不少金色的火花，“九英寸半，弹性很好……槭木制成……里面含有……哦，天哪……”

    “一根媚娃的头发。”芙蓉说，“是我奶奶的头发。”

    “没错，没错……当然，我本人从没用过媚娃的头发，我觉得用媚娃头发做成的魔杖太敏感任性了……”奥利凡德说，“不过各人都有各人的喜好，既然它对你合适那就没有问题。”

    他再次测试了几个咒语之后将魔杖还给了芙蓉。

    下一个测试的是塞德里克，然后是克鲁姆和哈利——哈利有些紧张，临检测之前还在偷偷用袍子边角努力地去擦掉上面的手指印。

    发现科恩在看向自己时，哈利有些不好意思地朝科恩笑了笑。

    “小诺顿先生。”

    最后，轮到科恩时，奥利凡德眼中露出了回忆般的神色，

    “我也记得你的魔杖，和波特先生同一年，你的那根魔杖和你父亲的不一样，很不一样……”

    “没事，他再长几年就跟我像起来了。”科恩不是很在意地说。

    “嗯？”奥利凡德发出了一声很短暂的疑惑声，但没追问下去，权当是年轻人的新式幽默。

    “十二英寸长，接骨木，独角兽毛发……我记得这根独角兽毛还是从一个神神秘秘的商人那儿买来的。”奥利凡德说，“我以前从没见过黑色的独角兽毛……”

    没见过就往魔杖里塞也是奥利凡德家的传统吗……

    科恩嘴角抽了抽。

    要不是梦魇毛上没诅咒，估计奥利凡德的店就得换人了。

    “不过它的魔力甚至要比普通的独角兽毛发更为猛烈，我试了很多种木头才让它不至于融毁……”奥利凡德像是在欣赏一件浑然天成的杰作，“飞鸟群群！”

    “……”

    奥利凡德皱起了眉头，他的咒语没有起任何效果。

    作为一个水平尚且称得上“高”的巫师，即便没有魔杖，这个咒语也该弄出一些动静来的。

    这根魔杖不仅没有增幅自己的魔法，甚至好像阻断了自己的魔法。

    自己是它的制造者啊！这么几年就不认识了？

    “诺顿先生，你对它做过什么改装吗？还是……”奥利凡德朝科恩问。

    “物理上的改装倒是没有。”科恩说，“但可能是我经常教育它的原因？我不希望我的魔杖被其他人捡到之后可以直接使用……”

    “我以为魔杖们的感情只有制造魔杖的人可以察觉……”奥利凡德想起了一些不太好的回忆——科恩当时第一次进店的时候，半个店面的魔杖全都缩了起来。

    这么想来，科恩能“教育”魔杖这事似乎……也算合理？

    调教魔杖不让魔杖被其他人使用……

    这关系怎么想着那么怪呢？

    “要不我自己来测试几个咒语？”科恩给了个解决方法，因为裁判席的校长已经开始窃窃私语起来了。

    奥利凡德将魔杖交还给了科恩，在科恩随手丢出了几个略有水平的咒语之后，他宣布了科恩的魔杖状态非常良好。

    “谢谢大家的配合。”在检测仪式结束后，邓布利多从裁判桌旁站了起来，“现在你们可以回去上课了——或者直接去吃饭？看时间也快下课了。”

    “还有照相！”摄影师叫住了准备离开的勇士和校长，“拍张合影可以吗？也许待会还有几张单人照，丽塔，你的采访要哪些照片？”

    “呃……先合影，再照两张单人就好了……”丽塔有些心不在焉地说，她现在已经不怎么往科恩的方向看了，眼神在哈利和克鲁姆身上来回转着，似乎是要找回采访的状态。

    合影原本能很快结束的，但马克西姆女士的个体实在太大，不论站在什么位置都很难把她收进镜头。

    最后只能让她坐下，其他人站在她的周围。

    “来这儿，威克多尔。”卡卡洛夫一手拉着试图躲到后面的克鲁姆，一手摆弄着自己的山羊胡子，试图让它翘成一个卷。

    “我以为他会习惯站在最前面……”哈利在科恩旁边耳语道，“克鲁姆他不是明星吗？”

    “有两副面孔吧。”科恩小声说，“别管克鲁姆了，看镜头，哈利——”

    “咔嚓——”

    几声快门声响过，一阵阵淡蓝色的烟雾从摄影师的相机中冒了出来，这大概率就是下期预言家日报的某一版顶部大照片。

    合照之后是各个勇士的单人照，每人两张，丽塔把除了科恩以外的其他勇士挨个拉到另一个房间采访加拍摄了一遍。

    不知怎的，科恩感觉自己连拍照的时间都要比其他人短。

    “可恶，我感觉我被歧视了！”在等哈利接受完采访出来之后，科恩不满意地说，“而且那个摄影师把我牛逼哄哄的大背头给梳下去了，非要说中分更青春点……”

 第313章 谣言就是这么越来越抽象的

    第313章 谣言就是这么越来越抽象的

    “你确实中分更好看点……”

    哈利满脸解脱地说，但当话题来到丽塔·斯基特身上时，哈利显得气愤无比：

    “科恩，你是怎么应付那个丽塔·斯基特的？她的羽毛笔一直在胡编乱造……什么‘他绿色的眼眸里满含泪水’——我**的根本没有流一滴泪！”

    “你只要说的比她写的离谱就行。”科恩很有经验地说，“教你干爆记者的三个小妙招，Sex，Politics，还有她的年龄。”

    “我要是早点知道就好了……”哈利沮丧地说，“不敢想我会在报纸上‘说’些什么……”

    不过在两天后，丽塔撰写的文章发表并没有给哈利带来什么困扰。

    因为报纸的头版是科恩——

    “什么叫‘希望我那些在阿兹卡班的亲人能够来看比赛’？”早饭时，赫敏皱着眉头读着报纸，“还有这句，‘我知道我会赢’——她在把你塑造成一个自大的小鬼头，科恩。丽塔·斯基特这个女人太恶心了！”

    “跟我说的有一点点出入。”科恩看了看关于自己的那篇报道，有些失望地说，“我本来想更装一点的，她没写我说的那句‘我感觉其他勇士没一个能打的’。”

    “什么？”赫敏瞪大了眼睛。

    “关于魔法部的那部分也太隐晦了，感觉像是被二次修改过。”科恩摸着下巴说，“当时我说的已经很尖锐了，比如描述福吉私占魔法部收缴的无主遗产之类的事情……”

    “真的有这事吗？”哈利惊讶地看向科恩。

    “没，我随口说的。”科恩说，“反正真写上去了的话造谣的是丽塔又不是我——我还是个未成年人呢。”

    “乍一下分不清你和丽塔究竟谁是记者……”赫敏叹了口气，“欸，你的那个博克庄园的亲戚是真的吗？”

    “这个是真的，我还去看过他。”科恩说，“关于让他来看比赛这事还真是我想要的——他在那个庄园废墟里呆了十几年了，有个机会出来逛逛也挺好。”

    “我以为你说的会是摄魂怪……”哈利说。

    “那比赛就进行不下去了吧。”科恩说，“观众席到处都是兴奋的情绪，它们忍不住的。”

    “——”

    坐的远远的罗恩站了起来，嘴里叼着块鸡腿，饭还没吃完就着急离开这儿了。

    “罗恩，上午没课，你不用那么着急。”

    赫敏想要喊住罗恩，但罗恩只是含糊地咕哝了一声，头也不回地离开了。

    “他还是拧不过弯来是吗？”哈利恼火地说，“他觉得这样跑开我们就会追上去跟他道歉吗？为了一件我们根本就没干过的事情？”

    “哈利。”赫敏深深地吸了口气，“别那么孩子气。”

    “是他先孩子气的！”哈利气冲冲地说。

    “不太懂。”科恩拟人地说，“如果你们很着急想看到罗恩跟我们和好的话，我可以帮忙把罗恩的那些负面情绪给吸掉。”

    “这种行为是在修改他人的个人意志，科恩。”赫敏朝科恩提醒道，“邓布利多——”

    “‘邓布利多不希望你这样’，知道了知道了。”科恩抿了抿嘴，“那就等着他自己想明白吧——他总会想明白的。”

    “短期内估计不太可能了，尤其是预言家日报上你们俩的报道还那么……夸张……”赫敏摇了摇头，但她的目光看到了罗恩的位置上的那张报纸。

    和正在翻看第一版和第二版的哈利与科恩不同，罗恩的报纸停在了第四版上。

    上面是哈利的照片，以及一大堆采访记录。

    “哈利终于在霍格沃茨找到了他的初恋。”赫敏越读越觉得不对劲，“他的亲密好友科林·克里维说，哈利与一名叫赫敏·格兰杰的女生形影不离……”

    “你们早恋！”科恩低呼道，“v我50，不然告诉你们爸妈——”

    “别闹，我和哈利什么时候谈恋爱了？”赫敏说，“这分明就是在造谣，之前一直在看你的那版，没想到哈利的这版更恶劣。”

    “她还说了什么？”哈利连忙翻到了自己的那版，刚刚光顾着看科恩那篇，还没来得及看自己的部分，“我认为是我的父母给了我力量……夜里有的时候我仍然会为了它们哭泣……我哪里哭泣了！她写的就好像我是个——是个——”

    “爱哭鬼。”科恩说，“确实挺恶劣的，但这样让你的人物形象更立体了。”

    “立体她**！”哈利罕见地爆粗口道，“没人管一管吗！这个女人——”

    “别理这种谣言就好了。”赫敏说，“哈利，她想看到的就是你因为谣言而在三强争霸赛上惨败，这样就又有新的噱头可以拿来写文章了。”

    “波特，要手绢吗？免得你突然哭出来没有东西擦？”一个矮胖的斯莱特林的学生经过格兰芬多桌时极其惹人厌地朝哈利这边喊道，“还有那个诺顿，你真觉得有个阿兹卡班的亲戚——”

    科恩只是给了个眼神，配合着一点点抽离快乐的小手段，就让这个嘴巴没门的小胖子吓得停止了嘲讽，逃命似地离开了礼堂。

    “我现在觉得你之前想的种族灭绝计划有点用处了。”科恩朝哈利说。

    “但你们现在的首要目标应该转移到另一个更重要的事情上。”赫敏快速扒完了早餐，朝正在商量着怎么把斯莱特林赶出学校的科恩和哈利提醒道。

    “我的确有个很关键的事情要处理。”哈利失望地说，“昨天弗立维教授让我练习召唤咒，但我到现在也没学会。”

    “不是作业的事情。”赫敏恨铁不成钢地说，“你们俩不需要期末考试，记得吗？你们要担心的是第一个项目，只剩两个星期了。”

    “两个星期而已。”科恩摆了摆手。

    从火龙窝里偷蛋有什么难的，科恩甚至还想多偷几个，好给诺伯找个伴。

    “两个星期而已。”哈利也跟着科恩摆了摆手，“等会——两个星期！？”

    哈利突然变得惊慌了起来，他光顾着想报纸和罗恩的事情了，都快忘了十一月二十四号就是第一个项目开始的时间。

    他到现在还什么准备都没做呢。

    “至少你得多学点咒语，你们俩都是。”赫敏严肃地说，“以防遇到危险。”

    “你们有什么不会的可以问我。”科恩说。

    “那你可能要教我全部的咒语了。”哈利悲观地说，“因为我现在感觉自己什么也不会。”

 第314章 什么叫赫伯特 爱德华和罗丝都会来看

    第314章 什么叫赫伯特 爱德华和罗丝都会来看比赛？！

    接下来的一周内，哈利隔上几个小时就会找科恩学些咒语，由于频率太高，有些厌倦的科恩直接把哈利丢到了有求必应屋里，再把客迈拉兽从箱子里拖出来代替自己给哈利当老师。

    “可山羊不是不用魔杖的吗？”哈利迷茫地说。

    “道理都一样嘛，它什么书都看过。”科恩说，“放心，你只管找它学就好了。”

    “只要不是太偏门的咒语，我大概是有了解过的。”山羊很稳重地说，“练习咒语时请稍稍避开狮子，它昨晚没睡，现在正在打盹。”

    “呼噜……”狮子的呼噜声非常平稳，鼻子上挂着个一张一缩的鼻涕泡，看起来十分“童话”——当然，如果被吵醒了的话，场面就会变得很“成人”了。

    丢下哈利之后，科恩就要去监督一下韦斯莱兄弟的赌盘情况了。

    科恩会根据盘子的大小考虑要不要自己也跟点注，毕竟自己是操盘手，不多捞一笔有些说不过去。

    弗雷德和乔治并不难找，科恩在猫头鹰棚屋发现了他们，两人似乎是在通过邮差购买什么东西。

    “佐科？”科恩从两人身后冒了出来。

    “呼——吓死我们了！”乔治拍了拍胸口。

    “我还以为是费尔奇。”弗雷德也被吓了一跳，“我们在买原料呢，打算改良一下肥舌太妃糖和金丝雀饼干，好让恶作剧没有什么长久的副作用。”

    “赌盘我们已经开起来了。”乔治说，“格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳都参加了，甚至还有些斯莱特林的学生，我是真没想到他们居然敢进我们的赌盘……。”

    “你们打算坑他们？”科恩扬起了眉毛。

    “我们才没那么没品呢，而且他们都用不着坑。”弗雷德捂嘴笑道，“我们分了许多个盘，有勇士单独夺冠的，也有几个勇士一同夺冠的——即便你和哈利一同夺冠的赔率已经到1：10了，斯莱特林还是没有一个人投你们，拉文克劳倒是有三个学生投了不少在你们身上，格兰芬多也有。”

    “总体是赚的就还行，还有一个多星期就第一个项目了，要不要搞个分阶段的盘？”科恩提议道，“比如第一个项目的排名？”

    “这个你也知道？”弗雷德惊讶道。

    “这个我不确定，所以我的建议是开一个小的烘托下氛围，有人尝到甜头了，后面自然会加大投注，或者去吸引其他还没参加的路人参加……”科恩说。

    “有道理。”弗雷德点了点头。

    “我们待会就去办——五个勇士，选个第一出来。”乔治说。

    韦斯莱兄弟将采购信送出去之后便忙忙碌碌地爬下了塔楼，与此同时，猫头鹰棚屋进来了个不怎么来的猫头鹰。

    “你的口信。”伯爵扑扇着翅膀停在了科恩旁边。

    “你跟踪我！”科恩说。

    “废话，老子是你的猫头鹰。”伯爵懒洋洋地说，“你爸说他会来看你的比赛，三强争霸赛的勇士家属都能在项目期间进学校。”

    “哦。”科恩说。

    “还有个消息，我偷听到的——但待会你应该也会知道。”伯爵说，“所以我感觉不告诉你其实也……”

    “传个口信还分期付款呢？”科恩催促道，“快点，你偷听到什么了？”

    “克劳奇今天回霍格沃茨了，应该是要跟你通知些事情，可能不止一件，但我只听到了一件。”伯爵说，“魔法部准许赫伯特在三强争霸赛期间来霍格沃茨观赛了。”

    “因为丽塔的报道？”科恩扬起了眉毛，“这么有用的吗？”

    “这我怎么知道？”伯爵说，“那样的话，老巴蒂得无聊到什么程度才会把这件事的前因后果对着空气全说一遍——我觉得我应该转行去当间谍，专门偷听那些关键机密，根本没有任何人会在意一只猫头鹰有没有听到他们说话……”

    “这事被阿尼马格斯包了，你的就业空间很少。”科恩摇了摇头，“而且巫师界就这么点大，没人会因为你是一只可以窃听隔壁家动静的猫头鹰而用三加隆一周的薪水雇佣你的。”

    “那我就一辈子当这该死的猫头鹰信使吧。”伯爵悲伤地说。

    伯爵飞走了，大概率是回有求必应屋睡觉——还能观摩哈利反复练习咒语的催眠场景。

    而克劳奇先生也的确如伯爵所说，今天特地来了一趟霍格沃茨，就为了找科恩谈几句话。

    “诺顿先生。”

    在三楼的走廊上，科恩碰见了克劳奇，克劳奇立马叫住了他。

    “有些消息需要提前告知，每个勇士我都要通知到位。”克劳奇说，“在项目进行过程中，你的亲属可以来观战席观看——这个名额是需要填写申请表的，你的父母都填了，远在博克庄园的赫伯特，也就是你的舅舅，他也填了。”

    “我以为魔法部不会放他出来。”科恩挑眉道。

    “当时的判决的确太严格了。”克劳奇顿了顿，“暂时宽限一下他是威森加摩议会的决定，现在主要是征询你的意见。”

    “我当然是怎么样都行……”科恩无所谓地说。

    等会，赫伯特，爱德华，罗丝……他们要在同一个赛场的同一个观众席区域看同一个孩子比赛吗？

    考虑到罗丝他们和赫伯特之间仍然存在一些误会，他们的注意力可能很快就会从科恩身上转移到相互打架上。

    尤其是科恩听爱德华和唐克斯都说过罗丝很能打，赫伯特那细胳膊细腿营养不良的样子感觉会被直接干碎……

    “家属是什么时候来？提前一天？还是比赛当天来？”科恩问。

    “一般是提前一天，霍格沃茨需要提供临时住所。”克劳奇说，“那么你这边的消息我就通报到了，接下来我要去找其他勇士说几句话，尤其是德姆斯特朗的。”

    提前一天那倒还好……

    至少科恩有时间去让他们讲个和，不至于等自己比赛结束只能在观众席看到赫伯特被揍的神志不清的“尸体”。

    “还有一件事。”克劳奇先生在临走之前突然转过身来，朝科恩严肃地提醒道，“下次最好还是别在丽塔·斯基特面前说任何带有歧义的事情。”

    那场判决跟他克劳奇也有关系，科恩这么一抖让一堆老牌魔法部官员都有些不干净了。

 第315章 装客迈拉兽的盒子飞来！

    第315章 装客迈拉兽的盒子飞来！

    歧义吗？

    下次说的更直白点就不会有歧义了。

    跟克劳奇先生道别后，科恩回到了有求必应屋。

    哈利的训练还在继续，他正在从山羊那儿学一种把人的鼻子变成蘑菇的咒语。

    “你不会觉得第一个项目会是跟人对打吧？”科恩朝哈利问。

    “还是不行……”哈利沮丧地甩了甩魔杖，他面前的假人只有鼻子尖有了点蘑菇的斑点，“我宁愿是跟人打——真不敢想要是对上蛇怪或者客迈拉兽之类的东西我该怎么用一根魔杖对抗……”

    “蛇怪就算了。”科恩摇了摇头，“不是每只蛇怪都有我给西索科它们做的眼镜的——赛场上放蛇怪不是谋杀观众吗？”

    “学点功能性的咒语要比杀伤力强的要有用些，孩子。”山羊提议道，“很多魔法生物都很难被咒语直接伤害，所以你需要一些特别的咒语。”

    “比如？”哈利期盼地看向山羊。

    “比如膨胀咒，冰冻咒，召唤咒之类的？”山羊说。

    “啊……”哈利在听到召唤咒后悲鸣了一声，这个咒语他已经碰壁了很多次了，“别提召唤咒了——每次尝试的时候我都感觉像是有层墙把我围起来了，没一个东西能穿过那堵墙飞向我……”

    “心态，重要的是心态。”科恩拍了拍哈利的肩膀，“先从召唤咒开始练吧，要是真遇到处理不了的情况，你就拿个箱子把山羊它们塞进去，然后对着箱子用飞来咒提供场外援助。”

    “啊？”哈利瞪大了眼睛，“还能这样吗？”

    “凭本事用魔杖招来的东西，为什么算犯规。”科恩挑起了眉毛，“规则里只说了‘上赛场时只能带魔杖’。”

    “这样？”哈利眼巴巴地看向了山羊。

    “我没意见。”山羊和蔼地说。

    “吼……”狮子在梦里咕哝了一声。

    【它听起来有意见，但不用管。】长角水蛇说，【比赛结束我们会逃跑的。】

    “听起来会很有话题度。”科恩摸了摸下巴，“这样还可以伪造出你会单人夺冠的假象——就这么干吧。”

    “什么——等会，我还没准备好——我怎么把这么大一只客迈拉兽拉到赛场上去——那得多大的箱子啊？”哈利还没做好心理准备。

    “小哈利，你也不希望自己成为赛场上唯一一个出洋相的勇士吧。”科恩嘴角一勾。

    “可是……”哈利有些慌张，看了看客迈拉兽那跟个小货车似的体型，又看了看自己手里的魔杖。

    “你只管练。”科恩将哈利的脑袋板正，再朝山羊提醒道，“加把力教他一下，我要去散播谣言了。”

    “什么谣言——”哈利惊恐地问。

    “练完召唤咒你就知道了。”科恩留下一句话就抛下了哈利离开了有求必应屋。

    其实哈利就算在比赛的时候没掌握飞来咒，山羊也能抵达他旁边——因为科恩的客迈拉兽本来就会飞。

    只不过考虑到哈利的演技问题，科恩还是觉得让他主动用咒语更不容易露馅。

    ——

    在项目开始前的这个星期六，霍格沃茨批准了三年级以上的学生去霍格莫德游玩，以让学生准备一波看比赛时的零食和欢庆用品。

    “你们俩要不要去散散心？”赫敏在周六早饭时对科恩和哈利提醒道，“比赛下周二就开始了，看你们压力……很大的样子。”

    赫敏现在已经不好说这两人现在热火朝天地讨论谣言的样子是因为压力太大导致的精神失常还是因为他们根本没有压力。

    “你就是在外面这么说我的？！”哈利恶狠狠地拽过科恩说，“说什么我掌握了一种恐怖的咒语——现在是个人都要过来问我一句是不是学会死咒了！”

    他刚刚才从一堆纠缠自己的格兰芬多低年级学生中逃出来，因为那群学生听到风声，说“哈利·波特为了通过比赛正在练习一种杀伤力极大的咒语”。

    “这个咒语山羊还真会，你要不要把这个也学一学？”科恩试图扯开话题。

    “召唤咒什么时候成杀伤力极大的咒语了！”哈利说。

    “传的离谱点才能让下注在你身上的人变多点啊。”科恩理直气壮地说，“投你的人多了，投我的人就少了，这样才能把我的赔率给拉上去——你在外面装的像一点，我分你一成？”

    “这样丽塔又要开始在报纸上写些离谱的东西了……”哈利不是很想让步地说。

    “两成。”

    “小天狼星会嘲笑我的——”

    “三成，不能再多了。”科恩说，“多少你也有四五百加隆，再多就不礼貌了。”

    “我该时不时用魔杖发出一些绿光吗？”哈利改口道，“比如在公共场合发呆的时候？”

    “你们啊……”赫敏捂着脸说。

    “赫敏你刚刚说什么来着？”哈利突然想到了赫敏刚刚似乎是要跟他们说些什么。

    “去霍格莫德散散心……”赫敏抿了抿嘴，“罗恩也会去，你们可以——”

    “那我不去了。”哈利说。

    “也不至于……”科恩咂舌道。

    “罗恩想和你们和好来着。”赫敏叹了口气，“他其实也不想因为——”

    “如果他真的想跟我和好，就应该来跟我说他不应该怀疑我。”哈利窝火道，“还有科恩。”

    “其实你不用这么勉强地把我带上。”科恩的嘴角抽了抽，“这么听起来我像是个赠品。”

    “你们可以……尝试着再跟他解释一下？”赫敏面露难色地说，“哈利，科恩，我知道你们其实也很想跟罗恩和好。”

    “我比较内向。”科恩用一贯而来的自我评价拖延道。

    “我才没有想跟他和好呢。”哈利非常不诚实地说。

    “那你为什么不愿意去霍格莫德？”赫敏直击心灵地问，“如果你真的讨厌罗恩了，就不会躲着他，对不对？”

    “才不是那样，那我跟科恩一块去。”哈利立马说，“有科恩就够了——没罗恩也一样。”

    “越听越怪了。”科恩皱着眉头说。

 第316章 傲娇是什么朋友之间的共有属性吗？

    第316章 傲娇是什么朋友之间的共有属性吗？

    看起来很像是他们仨孤立了罗恩，举措恶劣——不过赫敏的中间人身份很好地弥补了这一点。

    所以当他们结伴来到霍格莫德之后，赫敏就被罗恩远远地给叫走了，并且在接下来的半小时里，赫敏就跟个猫头鹰似地跑来跑去传递消息。

    “罗恩说——等会，让我歇歇——”赫敏喘着粗气捂着腰侧说，“他让你们待会去一趟三把扫帚……”

    “怎么，他要在三把扫帚再当众吼一遍我参加三强争霸赛的事情吗？”哈利气冲冲地说，“你去告诉他，有什么事可以直接当面过来说，没必要像个软蛋一样躲在——”

    “我不是猫头鹰！”赫敏恼火地说，“你们能不能就——稍微像个男人一样，去当面谈一谈呢？”

    “唉，伯爵差点连最后一点优势也没了。”科恩惋惜道，“不过我的确想去喝杯饮料，顺带问问罗斯默塔女士要不要投点钱。”

    “既然科恩想去的话，我就不得不……”哈利试图撇清关系。

    “好了好了，知道你不是因为罗恩才去的了。”科恩推着哈利的后背朝三把扫帚走去。

    路上时常有经过他们的人对着科恩和哈利指指点点，很显然，这些人全都相信了丽塔的那些报道。

    “真烦。”哈利难受的像是想立刻把隐形衣掏出来披上以躲避喧嚣，“我受够这些像是看死人一样的眼神了——如果觉得我会死在第一个项目里，那为什么他们还觉得把名字投进火焰杯的是我自己呢？”

    “戏剧冲突。”科恩说，“大家就喜欢看自不量力的人自寻死路的故事，就像喜欢围观小丑一样——所以才会有那么多人为了看戏而订阅预言家日报。”

    科恩倒是没什么感觉，这些人至少只是觉得自己和哈利会死在比赛里，他们并没有当众说一些不合时宜的话。

    不论如何，科恩·诺顿这个名字算是被人记下来了，等到比赛彻底结束，相信这个名字还会更响亮一点。

    “进酒馆应该就会好些了。”赫敏安慰道。

    他们走进酒馆后，在酒馆的一张桌子旁里发现了海格。

    “哈利！你来啦！”海格朝哈利招了招手，示意三人来他坐着的这张桌子旁边。

    “罗恩呢？”赫敏四处看了一眼，没看到罗恩的踪影。

    “他说他肚子有点疼。”海格挠了挠头，“估计是上厕所去了吧，你们和罗恩闹矛盾了？他这些天都闷闷不乐的样子。”

    “是他自己不愿意相信事实。”哈利闷声道。

    “当然啦。”海格摆了摆手，“年轻人嘛，总会倔强一阵子的，但你们还是朋友对吗？握个手，和解一下，然后——哦，差点忘了——”

    海格一拍脑袋，像是终于想起了自己找哈利和科恩的最终目的。

    他像是做贼似地俯下身子，左顾右盼，最终以一种很低的声音在科恩和哈利的俩脑袋中间说：

    “今天晚上十点来一趟我的小屋，我带你们去看一个很重要的东西——记得带上哈利的隐形衣。”

    “这么神秘……”哈利不解地说。

    “嘘嘘嘘——”海格连声嘘道，“你们只管来就好了，记住别让其他人看见。”

    一直到海格喝的差不多了，他们也没看到罗恩“上厕所”回来。

    告别海格后，三人已经踏上了回学校的路。

    “他还是拉不下脸面。”赫敏无奈地叹了口气。

    “海格说的重要的东西会是什么？”哈利还在想海格的事情。

    “最好不要是炸尾螺繁育出第二代了。”赫敏打了个寒颤。

    “也可能是他要宣布他跟马克西姆女士正式约会了。”科恩胡诌道，“当然，不排除海格想帮我们作弊。”

    作弊是三强争霸赛一贯而来的传统，科恩知道今晚海格应该是拉着自己和哈利去看第一个项目的对手——一堆火龙。

    “这样是不道德的！”赫敏严肃地说。

    “你不能指望其他学校道德。”科恩扬起了眉毛，“他们都满心想赢霍格沃茨呢。”

    ——

    晚上十点，外面的星空被厚重的云朵遮盖得严严实实，哈利和科恩趁休息室里的人全去睡觉之后，偷偷顶着隐形衣离开了城堡。

    场地一片漆黑，顺着草坪往海格小屋看去，除了海格那儿还亮着的灯光，另一个发亮的地方是布斯巴顿的马车。

    两个地方离的很近——海格很容易就能去找马克西姆女士“调情”。

    “我感觉海格这下真的很有可能要宣布他和马克西姆女士的关系了……”哈利担忧地说。

    “关键不在海格和布斯巴顿的马车。”科恩看的方向并不是这两处，而是禁林边缘的另一头——那里有像焰火一样的东西在远处窜上天空，但又很快消失，“看那头。”

    科恩给哈利指了一下。

    “那是……有人在放烟花？”哈利眯起眼睛寻找到了科恩所指的地方，如果不是天色太暗，说不定还真找不到这点亮光。

    “半夜放烟花肯定不现实，这火看着像诺伯喷出来的。”科恩说。

    哈利沉默了一会，科恩甚至能听到他扑通扑通开始加速的心跳。

    “我们不会是要打龙吧……”哈利深吸了一口气。

    “我想海格晚上把我们叫出来，为的就是带我们去看这些。”科恩说，“如果是龙的话就很好办了，我有训诺伯的经验。”

    “可我没有啊……”哈利紧张地说，“我只有被诺伯追着咬的经验——”

    “普通火龙而已，山羊它们能对付的。”科恩安慰道，“别紧张，表现得沉稳一点，这样裁判加分应该会多一些。”

    “这样我就更紧张了……”哈利说。

    “咚咚咚——”

    他们来到海格的小屋前，敲了敲海格的门。

    海格打开门时哈利连忙捏住了鼻子——因为里面又是一股浓重的香水味。

    他穿着自己最好的那件西装，衣服扣眼里插着一枝鲜花，头发上卡着不少梳子的断齿。

    海格肯定花了不少时间打扮，只不过效果不是很显著。

    “你要给我们看什么？”哈利担忧地问。

    “跟我来，别出声。”海格小声地说，“你们都躲在隐形衣底下，别出来，别让其他人看见你们……”

 第317章 偷蛋计划

    第317章 偷蛋计划

    海格带着他们先是去了一趟布斯巴顿的马车，似乎早早地就跟马克西姆女士约好了。

    “啊，海格……时间到了吗？”马克西姆女士在看到海格时微微地笑着说。

    “晚上好。”海格笑眯眯地伸手扶她走下马车的金色台阶，“我们走吧……不过记得，不要对其他人说今晚的事情……”

    怎么听怎么像是钻小树林……

    不过科恩没看到马克西姆女士拒绝。

    “值得一看的，你会喜欢的。”海格边走边说，“不过千万不要跟别人说……”

    “当然不会说了。”马克西姆女士保证道。

    科恩和哈利一路跟在两个半巨人身后，沿着禁林边缘走了很久很久——直到他们听到了一阵阵震耳欲聋的咆哮声。

    哈利倒吸了一口凉气，不过这动静没有任何人能听见，因为马克西姆女士在看到这一切时也发出了惊叹声。

    五条凶恶的成年火龙被关在了厚木板围成的围场里，五颜六色的，看着却一点都不让人心情愉悦。

    至少四十个巫师将这些火龙团团围住，八人对一条，那些束缚火龙的链条和皮带目前起不到任何作用，火龙们愤怒地朝周围的人喷吐着火焰。

    “真的是龙……”哈利低声朝科恩说。

    “嘘……”科恩手指摁在嘴唇上，示意哈利小声点，因为有巫师发现了海格和马克西姆女士，正在朝他们这边走来。

    “海格——别靠近这里——”那个巫师的声音听起来很年轻，个子不算高，但很壮实。

    火龙喷出的火焰照亮了这个巫师的头发，红的跟罗恩一样。

    一眼就知道他是罗恩的哥哥查理·韦斯莱，他在罗马尼亚养龙，现在作为工作人员来协助运输这些“比赛用龙”。

    “念昏迷咒！数到三，一起念！”查理回头朝同伴们喊道，“一——二——三！”

    数十道昏迷咒同时射向五条火龙，魔杖尖迸出的火星像雨点一样打在火龙那长着鳞片的厚皮上。

    被咒语打中的火龙摇摇晃晃地站立了一会便倒了下去，，嘴巴张得大大的，仍在发出无声的咆哮，但鼻子里的火焰已经消失了。

    五条火龙倒地的动静像是地震一般，周围的树木都被震落了不少树叶。

    “真好看啊……”海格的目光一直就没从火龙身上移开过吗，尤其是这里大多都是跟诺伯几乎完全不一样的火龙，“查理，你们怎么把它们带过来的？”

    “我们给它们用了安眠剂。”查理说，“它们来的时候一路昏睡，我们本来以为它们如果能在宁静的黑夜醒来会感觉好受一点——但你也看见了，它们一点也不开心。”

    “那头背上带隆起的我认识。”海格指着一只和诺伯很像的挪威脊背龙说，“其他的都是什么种类？”

    “你指的是挪威脊背龙。另一条黑的是匈牙利树蜂，小点的是威尔士绿龙——那条银蓝色的是瑞典短鼻龙，红的是中国火球。”查理给海格挨个指了指。

    科恩和哈利已经自觉地拉开了和查理以及海格他们的距离，免得被查理撞上。

    “瑞典短鼻龙的配色我还挺喜欢的。”科恩小声朝哈利说。

    “别告诉我你要养它们……”哈利不敢相信地看向科恩。

    “养几个蛋而已，给诺伯找点伴。”科恩不是很在意地说，“而且每天光看一条黑不溜秋的火龙有些太乏味了。”

    “……蛋我们可都是数过的，海格。”查理在海格对着远处的好几窝龙蛋发出呻吟声后严厉地提醒道，“私人养龙犯法。”

    “不会的不会的。”海格说，但眼睛仍然盯着火龙蛋。

    “我们走吧……”哈利拉了拉科恩，“你也听到了，查理说蛋都被数过……”

    “碎几只就好了。”科恩已经有了大致的计划，稳健地说，“没人会把龙蛋碎片拼起来数的……”

    两人没在这里多留，他们来这儿的目的已经达到了。

    哈利知道了第一个项目要面对的是什么，而科恩也挑准了自己要偷的龙蛋种类。

    匈牙利树蜂和挪威脊背龙都是黑的，放箱子里有些单调，最好就是从瑞典短鼻龙和中国火球中选，不论是银蓝色还是大红色都很好看。

    “谁在那儿？”

    正当他们沿着小路离开时，一个油腻的声音响了起来。

    卡卡洛夫做贼似地躲在一个树丛里，扭头看向身后，因为他听到了有人经过的声音。

    只不过过了许久也没有任何人出现，他才重新将注意力转向火龙那边。

    ——

    “马克西姆夫人看见了。”

    回到公共休息室后，哈利掀开隐形衣后不安地说，

    “卡卡洛夫也看见了——他们肯定会对芙蓉和克鲁姆说这事。”

    “大家都作弊了，就等于大家都没作弊。”科恩点了点头，“因为没法确定其他人究竟做没作弊，公平起见，所以我打算后面每一场都作弊——我决定把这个理论称为黑暗森林——”

    “不是这个。”哈利摇了摇头，“我们都知道了的话，现在就只有一个勇士还不知道第一个项目的对手是火龙了。”

    “很有绅士风度。”科恩评价道。

    “那我们明天去告诉塞德里克吧。”哈利说，“我在想要不要问问小天狼星关于火龙的事情——”

    “有客迈拉兽了还怕什么？”科恩扬起了眉毛。

    “如果有其他方法的话，我其实是不大想靠客迈拉兽作弊的。”哈利坚持地说，“不然报纸上肯定又要说我是个投机取巧毫无水平的勇士了……”

    “行吧……”科恩摊了摊手，“看你自己。”

    只能说不愧是救世主吗，品格这么优秀。

    搞得科恩感觉自己的存在就是在作弊了……

    “不过我也得找机会跟爱德华讲讲这个。”科恩说，“如果是火龙的话，他应该就放心多了。”

    不止是爱德华，还有赫伯特。

    赫伯特对科恩这边的情况知之甚少，科恩感觉赫伯特如果什么情况都不知道就来看自己的“儿子”当众对付一头火龙，很可能会紧张到想要下场帮忙。

 第318章 父父母子相见，但眼红的只有父父母

    第318章 父父母子相见，但眼红的只有父父母

    周一的上午，哈利拉着科恩堵在了魔咒课教室的门口，等着塞德里克出现。

    由于塞德里克旁边围了一群人，哈利原本是想用个咒语弄开塞德里克的书包，好让他们能有机会去单独与塞德里克说上话——

    因为每次当哈利跟除了科恩以外的任何一个勇士同处在一个地方时，那些围观的学生都会开始引用丽塔报道里的内容去取笑他。

    但科恩阻止了哈利破坏别人财物的行为。

    “素质，要有素质！”科恩伸出一根手指在哈利眼前摇了摇，“看我的。”

    说完，科恩把哈利固定在了墙角，自己则径直朝塞德里克的方向走去。

    “这不是那个科恩·诺顿吗？他是来找谁的吗？”

    “废话，肯定是来找塞德里克的……说不定是想问问塞德里克第一个项目怎么过……”

    “等下，你说的不对，我看他怎么像是来打人的——”

    “不会吧，明天就要比赛了，他总不能……”

    “！”

    这些流言蜚语在科恩气势汹汹地来到塞德里克面前时顿时全消失了，顶着阿兹卡班的名号和“家里有恐怖犯罪分子”的名头，科恩俨然已经成为了霍格沃茨的一个可怕的异类。

    尤其是学校中还有些小道消息称科恩经常会出入校长室是因为校长怀疑他做了什么违法的事情。

    “oioi。”科恩用小混混的口气朝塞德里克说，“你，跟我去趟厕所，有重要的事情跟你说。”

    “啊？”塞德里克礼貌地表示了自己的疑惑。

    “你怎么还动手！”赫奇帕奇的学生们试图上前阻止科恩把塞德里克拉走。

    可能是对自己的实力有信心，也可能是对科恩会朝自己动手这件事持怀疑态度——毕竟科恩一年级就拿到了学校的特殊贡献奖。

    塞德里克阻止了他的朋友们。

    “你们先去教室吧。”他对同伴们说，“我没问题的。”

    “走走走——”科恩拉着塞德里克就往旁边的男厕所拐，顺便还回头朝不远处墙角的哈利招了招手。

    看到哈利一路走过来的时候满脸赤红，科恩惋惜地摇了摇头，将塞德里克推入了厕所里。

    三人钻进厕所后，外面的那些赫奇帕奇们并没有按照塞德里克的提醒去上课，而是全堵在了厕所外面。

    厕所内。

    “桀桀桀……”

    科恩一把关上了门，抽出魔杖给厕所来了个闭耳塞听。

    厕所的隔间里没有藏人——科恩一眼扫过就能知道，这里没有其他的灵魂强度标签。

    “重要的事情是……什么？”塞德里克有些不安地朝后退了一步。

    “待会你就知道了……”科恩阴恻恻地说。

    “科恩，也不用这么入戏……”哈利捂着脸说。

    “哦，对不起，第一次绑架学生，我还没什么经验。”科恩变脸道，“你跟他说还是我跟他说？”

    “我来吧……”没了围观者，加上科恩也给厕所来了给屏蔽声音的咒语，哈利现在显得自在多了，“塞德里克，第一个项目是火龙。”

    “啊？”塞德里克看了看哈利，又看了看科恩，似乎在确定这句话是不是恶作剧，“什么？”

    “火龙，一共五条。”哈利开始有些紧张了，“我们每人一条，可能是要从它身边通过或者从它的攻击中活下来什么的。”

    塞德里克灰色的瞳孔里开始有了些恐惧。

    “你们能肯定吗？”他咽了口唾沫。

    “肯定的，我们都看见了。”哈利说。

    “还有马克西姆和卡卡洛夫，他们会告诉芙蓉和克鲁姆。”科恩补充道。

    “你们为什么要告诉我？”塞德里克似乎还是有些怀疑。

    “因为我们品德高尚。”科恩毫不谦虚地说。

    “这样才……公平？”哈利说，“不然所有勇士就只有你不知道了……”

    “谢，谢谢。”塞德里克道了声谢，但看样子还是有些不相信两人的话——毕竟他们其实算得上竞争对手，竞争对手在比赛前一天突然告诉自己，明天他们要面对一个不可能战胜的生物，正常人都会有所怀疑。

    “就这么多吧？”科恩朝哈利问了一句——哈利今早收到了小天狼星的信，小天狼星应该已经跟哈利说了对付火龙的办法，不确定哈利会不会跟塞德里克透露一点。

    “就这么多了。”哈利点了点头。

    “那我就回去上课了？”塞德里克说。

    他来到门口打算开门离开，科恩也去掉了门上的咒语——但当塞德里克打开门后迎面碰上的不是赫奇帕奇的同学，而是一个有些秃顶的陌生中年人。

    “抱歉——等等，你是学校里的人吗？”塞德里克不记得学校里有这个人。

    “我找科恩——哦，在后面呢——”那人越过塞德里克看到了科恩后朝科恩招了招手。

    “这是不是那个——”哈利认出了他，去年暑假在科恩家见过。

    “觊觎我妈的人！”科恩认出了阿诺德。

    “？”

    “？”

    “？”

    连急着赶去上课的塞德里克都非常好奇地停下脚步想要听听后面会发生什么。

    “你不用上课的吗？快去上课。”阿诺德催促着塞德里克赶紧离开，省的科恩再在其他学生面前给自己贴上什么奇奇怪怪的标签。

    “我们也有草药课。”哈利跟科恩提醒了一下。

    “但你可能要晚点去了。”阿诺德朝科恩说，“哈利你先去上课吧，科恩跟我走一趟。”

    “你不会大老远路跑来就是为了让我上不了这节草药课吧？”科恩怀疑道，“我爸欠你钱了？还是你们去情迷意乱的事情被我爸抖出去了？”

    “那我还真是闲的慌呢。”

    阿诺德抿了抿嘴，“跟我来就是了。”

    哈利虽然十分好奇，但碍于还有十分钟草药课就要开始了，加上他相信科恩后面应该会跟自己讲后面发生的事情，所以没有一直跟着。

    科恩就这么被阿诺德带着下楼，穿过礼堂，离开城堡来到外面的场地上，再朝禁林方向走去。

    一路上“科恩被魔法部的人带走了”的消息就这么莫名奇妙地在学生中飞速蔓延。

    “跟你说两个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”阿诺德一边抓着科恩的肩膀穿过场地，一边跟科恩说。

    “两个好消息吧。”科恩说，但自己好像已经知道这些消息分别是什么了。

    “你爸妈已经来了，尤其是你爸，兴致勃勃地带着帐篷就要在霍格沃茨外面住下。”阿诺德说，“还有一个好消息是你舅舅也来了，办公室里安排我来监督陪同——”

    “坏消息已经不需要说了。”科恩嘴角抽了抽。

 第319章 明明是三个人的电影

    第319章 明明是三个人的电影

    光想着龙的事情，忘了今天还有这茬——

    “你爸跟你舅舅刚一碰面就干起来了。”阿诺德说。

    “那也太**了。”科恩皱眉道。

    “确实——啊不对，你小子说的什么鬼东西？！”阿诺德瞪大了眼睛。

    “**，我希望你永远都不懂这个词……”科恩惋惜道。

    “问题是我懂啊……”阿诺德说，“你从哪学的**这个词——不会是爱德华教你的吧？”

    “之前不知道，但现在是你教的了。”

    科恩顺理成章地说，

    “我会告诉我爸——”

    阿诺德深吸了一口气。

    冷静——他早在头一次碰到科恩的时候就应该意识到和爱德华的这个崽打交道的危险性。

    “你怎么不生气啊，不生气我就更想欺负你了。”科恩叹了口气。

    “就好像我生气了你就不会闹腾一样……”阿诺德无奈道，“好了，他们都在里面——”

    阿诺德已经带着科恩来到了场地边缘，这里支起了两个帐篷，科恩认得出来其中淡蓝色的那顶是自己在世界杯赛期间住过的帐篷。

    不过现在能听到的动静和惨叫声都是从隔壁棕色帐篷里发出来的。

    “赫伯特撑这么久还活着？”科恩惊讶道。

    “你一点都不担心你舅舅被打死吗？”阿诺德难以理解地问，“难怪一路上你都不着急的样子——”

    “担心啊。”科恩凑到了帐篷旁边，竖着耳朵听里面的动静，“但想着你都来回跑了一趟了，按照爱德华和罗丝的dps，赫伯特大抵已经死了，着急也没用。”

    “现在你不是听出来他还没死吗？”阿诺德问，“不进去拦一下？”

    “就是因为打这么久都没死，所以我想听听他们这儿发生了什么。”科恩说。

    “还挺有道理。”阿诺德的脸抽动了两下。

    帐篷里没有什么咒语的声响，单纯只有肉搏的动静。

    “妹夫别打了——别——我没打算——不是——”

    “嗷——”

    “错了——”

    全是赫伯特的痛呼声——科恩感觉自己脑子里已经有画面了。

    爱德华骑在赫伯特身上猛揍自己的大舅子，怎么会有这样的场面……

    没听到什么有意思的内容，科恩便掀开帐篷门帘走了进去。

    这里是个朴素的两室一厅结构，看着像是魔法部标配的旅行帐篷。

    鼻青脸肿的赫伯特躺在地上，爱德华正骑在他身上，拳头高高举起，由于科恩进来的缘故，这一拳停在了空中没有砸下去。

    “很能打”的罗丝没有加入两人的缠斗，她坐在一旁，眼眶微红，不知道是因为看到赫伯特后又想起了自己“死掉”的孩子，还是因为爱德华打的是她哥哥。

    爱德华和罗丝第一下就发现了进门的科恩，而赫伯特则是在爱德华停手之后艰难地从爱德华身下微微抬起了一点头，好看清门口的科恩。

    “……”

    科恩不知道该说些什么——赫伯特之前说过，他没告诉罗丝真相是因为他觉得自己罪有应得。

    但科恩感觉赫伯特这个决定只是在图自己的心安，因为罗丝在那片雪地里失去的不止是自己的儿子，还有自己的哥哥。

    “科恩你没去上课吗？”爱德华连忙从赫伯特身上爬了起来，看起来有些手足无措。

    他们原本不想让这个场面出现在科恩面前的——上一辈的矛盾没必要让科恩看到。

    尤其是现在科恩的状态，爱德华总觉得如果科恩知道了赫伯特是杀害原本的“科恩”的凶手之一，很可能赫伯特就保不住命了。

    虽然他和罗丝的确对赫伯特曾经的行为感到很愤怒，但赫伯特同样也分出了一部分灵魂来弥补过错，并且安分地在庄园遗址坐了十几年的牢，并且科恩之前还说过“赫伯特对我还挺好”的话……

    他们更希望让科恩活的更阳光快乐一点。

    “我们这是在——”爱德华试图解释，“好久没见了，交流感情呢——”

    “妈妈都哭了，我不傻的。”科恩抿了抿嘴。

    “我的错，我的错……”赫伯特躺在地上不敢再睁眼了，“我不该……不该过来的……”

    “你怎么把科恩带来了？”爱德华跨出一步，一把揪住了钻进角落试图隐身看戏的阿诺德，凑到他耳边低声说，“这下我怎么解释……”

    “你那一副要把赫伯特打死的样子谁看了不叫人啊……”阿诺德压低声音辩解道，“我拦又拦不住，他死了我还得打报告——斯克林杰说部里要他活着出现在观众席上，好扳回一点魔法部的形象……”

    “没事的科恩，我只是……”罗丝将凑过来的科恩抱在了怀里，“没哭……”

    看似是罗丝在安慰科恩，实则是科恩在安慰罗丝。

    因为在抱了抱科恩之后，罗丝低沉的情绪明显好转了不少。

    “所以是你们要跟我解释一下现在这个场面出现的原因，还是我把事情的真相跟你们透露一下？”科恩从罗丝的怀里溜了出来，目光在爱德华、赫伯特和罗丝身上都转了一圈。

    “这个不好解释吧……”爱德华看向了罗丝，似乎是想征求罗丝的意见，但他突然反应过来了科恩说的话，“不对，你说的真相是什么？”

    科恩的视线停在了赫伯特身上，以至于爱德华和罗丝也跟着齐齐看向了赫伯特。

    这下他没办法闭上眼睛等着人来训斥他或者揍他了。

    “我，我说了我不想……”赫伯特睁开了眼睛，灰白的头发让他看起来要比爱德华大上几十岁——即便实际上他只比爱德华大十岁。

    他坐在了地上，佝偻着腰，眼睛直直地盯着地板。

    “但你不能一直就这么颓废下去。”科恩说，“不论是我还是你的那个科恩都觉得这样不好——而且你觉得只要你挨揍了，爱德华他们的心情就会好一些吗？”

    “……”

    赫伯特沉默了一会。

    “所以……科恩你跟他之间是发生了什么吗？”爱德华还是没弄清状况，“怎么回事？”

    最后一句是对赫伯特说的。

    但赫伯特迟迟开不了口。

    “那我来说？”科恩朝赫伯特问。

    赫伯特深吸了一口气，点了点头。

 第320章 你们父子俩究竟背着我养了多少东西

    第320章 你们父子俩究竟背着我养了多少东西？！

    既然赫伯特接受了接下来会到来的事实，科恩也就没了什么顾虑，开始把过去的实际情况跟爱德华和罗丝解释了起来。

    从赫伯特的儿子“科恩·博克”死亡，到博克家族的人邀请赫伯特参与实验，再到博克家族的人将目标转向罗丝的孩子。

    赫伯特不是绑架者，并且在发现博克家族的人绑来了罗丝的孩子之后也试图阻止实验拯救孩子——只不过失败了，被家族的人关了起来，直到庄园被毁，刚诞生的科恩放过了他，他才会恰好碰上爱德华和罗丝。

    “……”爱德华和罗丝看着赫伯特，许久都没说出话来。

    “你当时为什么要承认呢……”罗丝看着赫伯特，声音有些嘶哑，“那时候……我原本都没怀疑过你——博克家只有你我从没憎恨过……”

    “我那时候只想死……”赫伯特抬起了头，眼睛朦胧地看向罗丝，“我只想死……我以为你会杀了我——你应该杀了我的——我本来可以阻止……”

    “喔……”阿诺德在角落里看呆了，擦了擦自己感动的泪水——头一次听这么纠缠的故事。

    “你好没边界感啊秃顶叔叔。”科恩批评道，“破坏氛围这事应该由我来才对。”

    “我不说话。”阿诺德连忙闭上了嘴巴。

    “那我现在该去揍谁？”爱德华尝试着活跃了下气氛，但效果不佳，“好吧……不好笑吗？”

    眼眶通红的罗丝和鼻青脸肿的赫伯特现在不大像是能笑得出来的样子。

    “早说让你跟我学学了。”科恩说。

    “好了好了。”罗丝揉了揉眼睛，“明天科恩还得比赛，我们是来看比赛的，不是来破坏比赛的……”

    “起来吧，我去给你找点药——再试试恢复咒……”爱德华拉起了坐在地上的赫伯特，碎碎念道，“你早说我不就不下手那么狠了吗……好歹过节还带科恩去看看你，遭这种罪……”

    “没了吗？”阿诺德眨了眨眼睛。

    “你还指望赫伯特回头再把我揍他的揍回来？”爱德华没好气地说。

    “那我就不打扰了——你们一家叙旧，我出去逛逛——”阿诺德找了个理由溜了出去。

    “他原本应该一直在这儿看守的对吧。”科恩扬起了眉毛。

    “没戏看了当然溜了。”爱德华将赫伯特扶到了另一张椅子上坐着，“他经常跟我说想回霍格沃茨逛逛，那些以前不准去的地方现在他要挨个去一遍，比如禁林之类的。”

    “不会吧不会吧？”科恩瞪大了眼睛，“真有人在霍格沃茨上学一次禁林都没去过的啊？”

    爱德华没找到药，但恢复咒对这种皮外伤的效果也还算可以，至少赫伯特脸上的青肿消了不少。

    出于出拳太重的歉意，爱德华给他倒了杯水。

    “别管禁林的事情了，第一个项目准备了什么东西？明天就要开始了，要不要爸爸给你支点招？”爱德华拉着科恩坐到了罗丝旁边，兴致勃勃地问。

    “紧张吗？”罗丝担心地问，“毕竟第一个项目都没告诉你们要面对的究竟是什么——”

    “是火龙。”科恩说。

    “什么？！”罗丝的声音不由自主地抬高了。

    “火龙？咳咳——”赫伯特刚喝下去的水被呛了出来，“搞比赛的人疯了吗——你才十四岁！就算是成年巫师也得好几个人才能制服一头火龙——”

    “还好……”爱德华松了口气，但随即就被罗丝盯上了。

    “火龙还不够危险吗？”罗丝生气地说，“不行，这比赛——”

    “没法不参加，而且我有办法的。”科恩说。

    “眼疾咒？我记得火龙的眼睛很脆弱。”爱德华回忆道，“但还是很危险，就算它们瞎了，随处乱踩加上喷出的火也不是好对付的……不过有诺伯的经验应该没什么问题吧？”

    “没，诺伯温顺单纯的只是因为它是我从小养起来的。”科恩纠正道。

    “诺伯是什么？”罗丝警觉地问，“你养了龙？！什么时候？在哪！”

    ！

    光顾着跟爱德华讨论龙去了！

    “那个……诺伯是科恩养的一只……”爱德华试图打圆场，但现在似乎说什么也没有用了。

    “我养龙了。”科恩向罗丝坦白道——早坦白晚坦白都是要坦白的，现在正好还有个三强争霸赛当挡箭牌。

    只要向罗丝证明养龙的好处，那么……

    ——

    “什么叫除了龙还有一些其他的小动物？”

    在科恩和爱德华将箱子里的蛇怪、梦魇、客迈拉兽向罗丝解释了一遍之后，罗丝的眉头越皱越紧了，

    “你们管蛇怪和客迈拉兽叫小动物？！还有那个箱子——”

    “就是觉得你发现之后肯定会生气所以才没敢跟你说的。”爱德华安抚着罗丝，“而且那些动物还都是科恩的亲戚，记得那场实验不，被关起来的动物都跑出来了——他们不会伤害科恩的。”

    “对的对的。”科恩连连点头道。

    “重点在这儿吗？”罗丝气愤道，“重点是你们父子俩一起瞒着我，我看起来很像蛮不讲理的人吗？”

    “那我道歉，道歉，亲爱的。”爱德华搂着罗丝的肩膀说，“下次不会再瞒着你什么东西了——”

    “所以你同意我养小动物了？”科恩充满希望地问。

    “我没说过我不同意。”罗丝说，“加上那群‘动物’还算的上是你的血亲……”

    “那条蛇怪……是不是叫西索科？”突然，赫伯特问了一句。

    “你会蛇语？”科恩疑惑道，“他跟你说话了？”

    “不是。”赫伯特回忆道，“西索科是我给他取的名字，当时有人带了一窝蛇怪蛋回来，我当时感觉有些不对劲……蛇怪不应该有蛋的，不是吗？”

    “你跟他什么关系？”科恩好奇道。

    “朋友吧……如果算是的话……”赫伯特说，“我能跟他见见面吗？”

    “我也想看看他们。”罗丝说，“不过科恩……”

    “嗯哼？”科恩乖巧地哼了一声。

    “如果我没记错的话，现在是上课时间吧？”

 第321章 科恩的箱子

    第321章 科恩的箱子

    科恩曾经也是个很自由的摄魂怪……

    直到他的母亲说出了那句“知道是上课时间还不赶紧去上课”。

    “你不是要看守赫伯特吗！”

    科恩在被阿诺德“押送”去草药课教室时不满地说，

    “怎么突然变成看守我了？赫伯特明显比我要危险的多……”

    阿诺德叹了口气，给了科恩一个“你觉得我会不会信”的眼神。

    “也难怪你爸不放心让你自己去上课。”他拍了拍科恩的后背，把他朝三号温室的门口推了推，“好好上课去吧。”

    直到确认科恩已经推门走进了温室，阿诺德才放心地离开。

    “诺顿先生，你已经迟到十五分钟了。”斯普劳特教授面带愠色地说。

    “我家人那里出了点意外，教授。”科恩说。

    知道科恩不是无故迟到后，斯普劳特教授的脸色就好多了。

    “挑个空位置坐下吧。”斯普劳特教授说，“今天要学习如何区分蟹爪兰和魔鬼网，以及蟹爪兰的作用，刚刚我们讲到了……”

    “发生什么了？”当科恩坐到哈利旁边预留已久的空位上后，哈利迫不及待地低声问，“那个记忆注销员？”

    “他现在是傲罗了。”科恩说，“就是我爸妈和我舅舅碰面之后闹了点误会，现在解释清楚了。”

    “我还以为——”哈利恍然大悟道。

    “自打你跟小天狼星呆一起之后就变得不一样了。”科恩叹气道，“狗子人让你丢了一些纯洁美好的思想，现在你满脑子都是污秽的伦理和黄色段子了……”

    “？”

    “修整枝条，修整枝条。”斯普劳特教授朝哈利和科恩这边提醒道，“动起来，不然它们要缩到盆里去了。”

    ——

    上完草药课之后，他们每个人身上都难免沾上了许多飞溅的泥土，因为给蟹爪兰修剪肉嘟嘟的枝条会让它们疼得往土里缩，只能费力地把这种长得像魔鬼网但实则习性完全相反的植物给挖出来。

    “下午去演习一下？”哈利在回城堡的路上朝科恩问，“我写信给了小天狼星，他说可以用眼疾咒，因为龙的眼睛很脆弱。如果是母龙的话，是不是可以让诺伯陪我们练练？”

    “我下午得把箱子带给我妈检查一遍。”科恩说，“不过应该花不了多少时间，下午能让诺伯陪你练练——但下手轻点，锻炼下心态就好了，也不用真的戳它眼睛。”

    “不应该让诺伯当心别把我烧成焦炭吗……”哈利弱弱地说，“放心吧，我不会真的对它的眼睛用的，因为我真怕戳它眼睛之后它会突然生气。”

    吃过饭，科恩去拿自己的箱子，而哈利则提早去场地的那片新建的帐篷区等小天狼星。

    等到科恩回到赫伯特的帐篷，这一片场地已经多了好几个帐篷。

    “不是，霍格沃茨真的不腾城堡里的地方给你们住吗？”科恩看着已经搭起了新帐篷的迪戈里先生和小天狼星，有些疑惑地朝爱德华问，“我得找邓布利多说道说道……”

    不止是哈利和科恩，塞德里克也离开城堡来到了这里，正在跟他爸爸阿莫斯·迪戈里交流着比赛的事情，迪戈里先生看样子很为儿子骄傲。

    但这个红棕色短胡子的中年人并不算特别高兴，可能是因为预言家日报的报道上第一版和第二版是科恩和哈利，而不是塞德里克——他们的年龄还太小，本不应该参加争霸赛，霍格沃茨唯一的勇士本该是塞德里克才对。

    “那是你爸爸非要体验在霍格沃茨场地野营的感觉。”阿诺德解释道，“其实只有我和赫伯特需要搭帐篷，毕竟赫伯特现在还是个囚犯——邓布利多得保证学生的安全。”

    “叽里咕噜在我儿子面前诽谤我什么呢？又不是只有我一个人。”爱德华狠狠地肘了阿诺德的腰子一下，“阿莫斯和小天狼星不都搭了帐篷？”

    “那不是因为你在这儿搭了个帐篷，让他们以为霍格沃茨的安排就是让勇士家属住这里……”阿诺德毫不客气地肘了回去。

    “快进去吧你们俩。”罗丝从帐篷里露了个头，“科恩也来了？我们原本还打算去城堡找你。”

    “我出来也一样，省的你们跑了。”科恩扬了扬手里的箱子，然后跟在爱德华和阿诺德的后面钻进了帐篷。

    赫伯特坐在客厅的一张椅子上，脸上的青肿已经完全消失了，但枯槁消沉的样子没缓解多少。

    和爱德华和罗丝相处让他显得更手足无措了起来，即便爱德华和罗丝在知道真相后已经不再怪罪他了。

    他的两只手因为不知放在哪里，只好握在一起，搭在双腿之间，不安地在座位上抖着小腿。

    “我说科恩为什么去哪都带着这个箱子。”罗丝在检查科恩的箱子时朝爱德华说，“你还不让我动——”

    “这事你今天已经说三遍了。”爱德华挠了挠头，“我本来以为你早该发现了的……”

    “下个月陪我去维也纳逛一圈我就原谅你。”罗丝说着，在科恩的提醒下以正确的方式打开了箱子，“如果没正确打开会怎么样？”

    “不敲三下的话西索科会爬出来露个头吓人。”科恩说，“西索科是……”

    “那只蛇怪，赫伯特和你爸爸跟我说了它的情况和你爸爸被它吓到过的事情。”罗丝点了点头，“我记得蛇怪的瞪视不是很危险吗？”

    “我给它们做了些防护措施。”科恩解释道，“跟着尼可和邓布利多学的……”

    “老婆，进去看看？”爱德华怂恿道，“你胆子比我大那么多，肯定不会怕这些东西的吧？”

    “你也进去看看吧。”科恩拉上了赫伯特。

    “我，我吗？”赫伯特不确定要不要打扰科恩一家的“家庭聚会”。

    “你不是说要跟西索科再见见面吗？”科恩催促着说，“而且你以后说不定也要住这里的。”

    “什么？”赫伯特在听到科恩的后一句话后皱起了眉头，“别因为我招惹——”

    “我不招惹魔法部。”科恩说，“放心好了，我不会傻乎乎地在你服刑期间把你劫走的——进去吧进去吧。”

 第322章 你看我老婆用的什么眼神？！

    第322章 你看我老婆用的什么眼神？！

    “你也进去。”科恩拉着帐篷里仅剩的阿诺德说，“快点快点。”

    “我吗？不好吧……你们一家人……”阿诺德不好意思地说。

    “你真的真的真的不想看看蛇怪火龙梦魇独角兽还有客迈拉兽吗？”科恩诱惑道，“有些傲罗一辈子看不到。”

    “养这些全是犯法的吧……”阿诺德嘴角抽了抽，“这个无痕伸展咒的箱子也是——我好歹也是个傲罗，而且你别忘了，隔壁帐篷的阿莫斯还是魔法生物管理控制司的……”

    “你会泄密吗？”科恩不觉得阿诺德会泄密，连伪造科恩的报告这事都敢干，这人跟爱德华的关系已经铁到了某种即将变得很英国的程度了。

    “我是不想让阿莫斯进来发现你们全钻进了一个非法的箱子里。”阿诺德叹了口气，“要是爱德华进牢里了我平时还找谁唠嗑去——你们进去吧，我帮你们守着。”

    “你真好。”科恩夸赞道，“要是我建立了摄魂怪帝国，保证分你一块领地。”

    “我跟爱德华什么关系——”阿诺德对自己和爱德华的友情十分自信地说，但科恩的后半句话让他猛地瞪大了眼睛，“等会，你说摄魂怪什么？！”

    “吓唬你一下，因为我现在感觉你被吓到的样子还挺好玩的。”科恩摆了摆手，“真这么干了爱德华和罗丝不会放过我的。”

    说着，科恩也迅速地钻进了箱子，以免爱德华他们第一步会去检查那个半成品城堡。

    虽然阴尸们已经在科恩的操纵下全部躲进了城堡的地下，但如果爱德华他们因为好奇而直奔城堡的话，说不定还是能发现里面的黑魔法痕迹。

    “这么大？”

    刚下来，科恩就听到了罗丝的惊叹声。

    草原、森林、不远处的山洞，左侧的木屋，以及高耸的半拉城堡。

    甚至木屋后面还有一个巨大的石头雕像脑袋。

    这里的确大的让人有些恍惚，尤其是当一个人刚从箱子口跳下来的时候。

    “我用了七十七根鸟蛇羽毛。”科恩来到三人旁边说，“而且斯卡曼德先生还没收我的钱。”

    “那座城堡就是你暑假说要建的？”爱德华的注意力则全在那个没建好的黑色城堡上，“全是你自己做的？”

    赫伯特没说话，但他眼里明显充满了欣慰和泪水——至少科恩就算被魔法部盯上了，这里也可以让科恩避开那些巫师的喧嚣。

    “我让客迈拉兽做的，山羊很厉害。”科恩将功劳给了山羊，光是用魔法造一栋城堡出来就得耗费一个巫师很多很多的时间，而需要上学的科恩本不该有这么多时间的。

    总不能直接告诉他们自己用了阴尸……亵渎尸体太邪恶了，他们肯定都会阻止自己的。

    “客迈拉兽在哪里？”罗丝四处看了一圈，但这里除了远处的羊圈猪圈里的羊和猪之外什么活物都看不见。

    “它隐形了。”科恩盯着客迈拉兽的灵魂，跨步上前一把抓住了狮子的鬃毛。

    它正在围着科恩他们转圈，好奇地检查着科恩带进来的罗丝。

    至于赫伯特，它早在博克庄园就见过了。

    “吼！”狮子被抓住鬃毛后不舒服地吼了一声，罗丝像是被吓了一跳。

    爱德华则是在同样浑身一颤之后开始笑起了罗丝被吓到的样子。

    “哈哈哈哈哈哈！被吓着了吧？你胆子也没……没……”在罗丝的注视下，爱德华的笑只持续了两秒钟就停下来了，最后变成了两声干瘪的咕哝。

    “抱歉，我们隐身是为了避免一些不必要的冲突。”山羊朝罗丝道歉道，接着，它看向了赫伯特，“啊，赫伯特，好久没见。”

    “好久没见。”赫伯特微微笑了笑，看到客迈拉兽后，他又回想起了之前为了复活科恩而东奔西走的日子。

    “这是我妈。”科恩给山羊指了指罗丝，介绍道，“我的爹妈应该已经齐了……说起来这数量的确多的有些不正常……”

    【比一个都没有好。】长角水蛇说，【我们就没见过我们的父母。】

    “你好，科恩的母亲。”山羊朝罗丝礼貌地问好道。

    “你好。”罗丝对这只礼貌的客迈拉兽的印象很好，虽然那个流口水想要舔科恩的狮子看起来不太聪明的样子。

    接下来就该向罗丝介绍西索科和小蛇怪了。

    带着三人进木屋后，一眼便能看到在客厅里整整齐齐地盘成两坨绿色大便的一大一小两只蛇怪。

    【吃的……吃的……】小蛇怪的头埋在身体底下，还在咕噜咕噜地说着梦话。

    西索科在闻到熟悉的气味后醒了过来，从盘起来的身子中间探出了头。

    【赫伯特！】

    西索科惊喜地朝赫伯特这边窜了过来

    罗丝因为没听懂蛇语而警惕地将科恩和赫伯特拉到了自己身后，迅捷地抽出了魔杖，一道透明的屏障已经出现在了他们和西索科之间。

    因为西索科这副样子看着很像是要扑上来咬他们。

    “别激动——”科恩朝西索科叫停道，只不过这句话似乎已经晚了，西索科没刹住车，一头撞在了罗丝的铁甲咒上。

    【嗷！】西索科痛呼道。

    【妈妈！】小蛇怪被惊醒了，吐着信子四处寻找着西索科的位置。

    “没事的罗丝。”赫伯特拍了拍罗丝的肩膀，复杂地看着西索科，“它记得我的气味……但那只小的我不认识——是它的孩子吗？”

    赫伯特最后一句是朝科恩问的。

    “差不多算是它孩子吧。”科恩说，“等会，我得跟它们解释一下——”

    “这是我妈。”科恩跟西索科介绍了一下罗丝，然后对小蛇怪严厉地用蛇语提醒道，【不许对他们张嘴，不然你就要被丢掉了。】

    【嗷呜……】小蛇怪缩了缩脖子，小心翼翼地说，【不张嘴，不能吃。】

    【你妈妈？】西索科满心欢喜地说，但在发现罗丝是个完完全全的人类后明显失望了起来。

    “你看我老婆用的什么眼神？！”爱德华敏锐地朝西索科指责道。

    这条蛇怎么一副很可惜的样子！

    “他只是觉得妈妈没长鳞片很可惜。”科恩解释道。

    “你敢觊觎我老婆？！”爱德华气冲冲地说。

    【我也要老婆！】西索科转头朝科恩要求道，【不公平，你每个爸爸都有老婆！】

 第323章 最后的轻语

    第323章 最后的轻语

    爱德华和西索科因为某个很荒诞的原因吵了起来，并且出乎科恩意料的是，这一人一蛇原本的沟通障碍好像突然消失了似的，西索科嘶嘶嘶了一大堆，爱德华仅凭眼神就能清楚把握西索科的意思。

    “你什么意思？什么叫我都能有老婆你不能有？我是什么很弱小的东西吗？”

    【有本事掏出来看看谁的大？你都能有老婆，为什么科恩不给我整一个？】

    “去你的，找老婆自己去找，科恩是我儿子！”

    【他也是我儿子！儿子帮爹找老婆怎么了？】

    “共享科恩就算了，你刚刚那个眼神什么意思？你看我老婆那眼神就有问题！你一条蛇懂什么审美——”

    【身上光秃秃的还没鳞片，一点美感都没有——】

    ……

    “他们……”赫伯特深吸了一口气。

    “爸爸他对竞争对手一直都这样的吗？”科恩转头向罗丝问，“在他没娶你之前？”

    “再怎么说，他的竞争对手也不该是一条蛇啊……”罗丝捂着额头说，“肯定是那些麻瓜游戏玩多了。”

    “让他们吵着吧。”科恩说，“还有一只黑色的独角兽，那个会正常很多，而且是母的，在森林里，我带你去看看。”

    科恩说的并不完全对。

    虽然亚莉没西索科那么没头没脑，性格也稳重的多……

    “它们死了？”

    在抵达森林中心后，罗丝皱着眉头看着这里横七竖八躺着的独角兽，尤其是中间那只漆黑的——它们一动不动的样子看起来真的很像死掉了。

    加上周围的酒气混杂在浓郁的花香里，不仔细闻还真的分辨不出来。

    “不是，它们只是喝醉了……”

    科恩踢了踢那只独角兽首领，它挪动了一下肚子，发出了意义不明的马叫声。

    “这群……真的是独角兽吗？”罗丝咂舌道。

    “那差不多介绍完了。”科恩摊手道，“现在就剩那条火龙诺伯了。”

    原本最该让罗丝担心的诺伯却是除了山羊以外最让罗丝安心的一个。

    跟语言不通的蛇怪和酒鬼独角兽不同，科恩从山洞里叫出诺伯之后，诺伯顶着庞大的身躯却非常乖巧地坐在了地上，尾巴啪啪地拍打着地面，没有一点“伤人”的意思。

    “难怪爱德华会那么放心……”罗丝在上手摸了摸诺伯垂下来的脑袋后说道，“但你明天要对付的火龙肯定没有它这么……温顺。”

    “我打算让诺伯出去锻炼锻炼。”科恩说。

    “呼呼？”诺伯歪着脑袋不解地看着科恩，呼出了一口灼热的空气。

    “我也不觉得它能打得过正常的火龙……”罗丝提醒道，“而且你最好不要在公共场合召来这个箱子，会很麻烦。”

    “这个我有办法。”科恩毫不担心地说，“我昨天找山羊学了挺好用的咒语，可以把它传到赛场上——至于诺伯打不过其他母龙的问题……”

    科恩看向诺伯的眼神让诺伯浑身一紧。

    “怕什么，一只宝可梦被击败了我会上下一只的。”科恩拍了拍诺伯的鼻子安慰道，“我又不是什么很残忍的训练师。”

    一直到科恩带着罗丝回到木屋，西索科和爱德华仍然没停下来。

    “别幼稚了，谁家正经丈夫会对一条蛇有危机感……”罗丝拽着爱德华离开了木屋。

    “它说你不好看！”爱德华反驳道，“我能受这气？”

    “好了好了，萨里郡醋王。”

    科恩推着爱德华催促道，

    “快点出去吧，我待会还得去跟哈利拿诺伯练习呢。”

    将爱德华和罗丝送出箱子，正当赫伯特也准备离开的时候，科恩拉住了他。

    “怎么了？”赫伯特问，他看了看箱子里的草原，又看了看那个木屋，“科恩，我不能留在这儿，魔法部会找你麻烦的……”

    “让你住这儿肯定不是现在的事情。”科恩摇了摇头，“不然你以为我在报纸上那样说是为了什么？”

    “你想给我抹掉那个罪名？”赫伯特望向科恩，眼睛有些湿润。

    “魔法部因为福吉遇刺和抓捕银钥匙却没有进展的事情而被舆论搞得头大的很。”科恩说，“现在又因为报纸上‘勇士家属被冤枉’的事情被怀疑——他们想要盖住这两波舆论影响，要么抓住银钥匙刺客，要么把你放了并且大肆宣传一波魔法部的正义虽晚但到，我相信他们会做出正确的选择，现在让你来看我比赛就说明他们是想走第二条路。”

    “这些都是你谋划的？”赫伯特吃惊地说，“你为了我……”

    “就当是‘科恩’帮你的吧。”科恩说，“等你真住进来了，其实还有一个惊喜。”

    科恩记得米克是从最初的“科恩”的肉体中飘出来的，作为一个有着较强的自我意识、甚至能够自己生产快乐的特殊摄魂怪，说它没有混杂人类灵魂才是不正常的事情。

    而实验的前半段里，能被分裂、融合的灵魂也只有“科恩·博克”一个。

    换而言之，其实米克就是赫伯特那求而不得的儿子的残魂——其余的部分曾经留在了科恩身上，但自从自己穿越来之后，不论是“科恩·博克”还是“科恩·诺顿”的灵魂应该全都消散掉了。

    赫伯特的眼泪淌了下来。

    “只是顺手——”

    科恩的话还没说完，就被赫伯特一把抱住了。

    他要比现在的科恩高上一点，科恩正好被按在了他的怀里。

    一股科恩从未见过又莫名熟悉的“情绪”从赫伯特身上涌到了科恩身上。

    但随即科恩就意识到了它并不是“情绪”。

    “谢谢你，孩子。”

    赫伯特哽咽道，

    “谢谢你……”

    这次科恩不想做任何打断。

    这具身体正在流泪，科恩感觉有什么东西离开了自己，一个远在科恩到来这个世界之前就存在于这具身体里的东西，一个被折磨过的、却又充满希望的，残破的灵魂。

    【代替我，看看这个世界……】

    像曾经出现过的一样，科恩听到了另一个孩子的声音，

    【谢谢你，科恩。】

 第324章 赛前准备

    第324章 赛前准备

    科恩带着箱子和哈利一同返回了城堡，距离第一个项目开始只剩不到一天的时间了，小天狼星也非常赞同让哈利提前对着火龙练习一下，以免哈利明天比赛时因为紧张而出现失误。

    但实际上这个锻炼可能起不到什么作用。

    “其实小天狼星说的不对。”

    在对着诺伯练了一下午眼疾咒后，哈利叹了口气，

    “就算我对着诺伯练熟了眼疾咒也没用，因为我敢打赌其他火龙肯定不会这么对我摇尾巴。”

    “呼呼？”诺伯垂下脑袋用鼻子碰了碰哈利。

    哈利一个下午都在对着它的眼睛丢蓝色的光，但却什么都没有发生，看着很像是某种秃毛猴子的游戏。

    “至少你现在能瞄到龙的眼睛了。”科恩安慰说，“刚开始的时候你不是连空了七发吗？”

    “你明天打算怎么对付火龙？”哈利好奇道，“用你之前教我的招数？”

    “我后来想了想，用客迈拉兽有些太不公平了。”科恩摇了摇头，“用飞来咒也体现不出我的水平——不够劲爆。”

    “所以你打算？”哈利更好奇了。

    “给火龙一个势均力敌的对手。”科恩挠了挠诺伯伸过来的下巴，“诺伯这几年从我这儿吃的饭也不是白吃的。”

    ——

    晚上，科恩花了不少时间测试搭建从自己的箱子通向第一个项目赛场的传送门是否能够产生正确的效果。

    由于霍格沃茨内有着禁止幻影移形的禁制，科恩的测试从城堡内转到了城堡外爱德华和罗丝的帐篷里。

    爱德华和罗丝去到了赫伯特那里，以腾出帐篷给科恩练习，现在的帐篷里只剩下了科恩和作为指导者的客迈拉兽，以及关得严严实实的箱子。

    碍于帐篷大小的缘故，测试目标也暂时从诺伯更换为了小一点的小蛇怪。

    “Portalium Evoco（门扉洞开）。”

    科恩魔杖对着帐篷中心的空地念道。

    一道白光闪过，面前的空气瞬间扭动了起来，张开了一块如同镜子一般的椭圆形传送门，能够透过它隐约看到科恩箱子里的那片草原与模糊的森林。

    【呱！】

    在第三次从科恩的传送门里爬出来时，小蛇怪仍旧兴致不减，张牙舞爪地叫了一声。

    “不算太难。”科恩说。

    “传送门的大小和距离方面有控制上的问题吗？”山羊提醒道，“等比赛的时候，你需要造出一个能够供那只小龙通行的传送门，并且你和箱子之间需要隔上一段距离，当然，你也可以让你的父母带着箱子去观众席。”

    “没感受到什么难度。”科恩的目光停在了箱子上，“观众席还是算了，爱德华他们看比赛带个箱子会很可疑，尤其是在我会当众招一头龙出来的时候——就让箱子留在帐篷里吧。”

    【我也要咬龙！】小蛇怪朝科恩要求道。

    【那西索科就要哭死了。】科恩拒绝道，【你连诺伯的皮都咬不穿，上场的话肯定是会被那些母龙当辣条给吃了的。】

    小蛇怪沮丧地趴了下去。

    【小家伙，我给你找个更有挑战性的对手？】长角水蛇朝小蛇怪安慰道，【明天带你去森林里逛逛。】

    【好欸！】小蛇怪高兴地说。

    “不是吃马人吧？”科恩皱起了眉头。

    【找些蜘蛛而已。】长角水蛇向科恩承诺道，【放心好了，我们有分寸。】

    科恩将箱子留在了这里，自己回到了霍格沃茨。

    晚上的格兰芬多休息室热闹非凡，虽然其他人不知道第一个项目的内容，但大家还是会围在哈利旁边，为哈利出谋划策，加油鼓劲。

    只不过这样只会让哈利更加紧张——直到科恩进门后帮哈利吸引走了不少注意，他才能趁机赶紧逃回宿舍。

    “哈~”

    科恩一进门便打了个大哈欠，一副随时会原地躺下去睡着的样子，这才免得被缠上半个晚上。

    “你们难道不睡觉的吗？”当弗雷德想给科恩塞上几块金丝雀饼干，并提议在比赛之后吃下它以帮忙宣传一波他们的恶作剧产品时，科恩闭着眼睛说，“我好困——而且这个项目明显宣传假魔杖要更有用一点。”

    “好主意！”乔治将早早准备好了的一大把假魔杖塞到了科恩手里，“祝你好运！”

    “谢谢，但好运还是留给哈利吧。”科恩说。

    抢个金蛋而已，就算没有诺伯，科恩也能很轻易地从窝里拿到蛋。

    科恩让诺伯上场主要还是想借两条龙干架的动静去弄碎一些龙蛋，并且趁乱偷些真的。

    ——

    从晚上到早上，科恩总觉得隔壁床的哈利一直没睡着，当第二天起床后看到哈利眼眶下的黑眼圈时，这个猜测就更加真实了。

    “你应该吃点东西，哈利。”赫敏给哈利夹了块涂满了黄油的面包。

    “感觉吃什么也没有用了。”哈利说，“可能最后都会进火——”

    “咳咳。”科恩提醒了哈利一下，免得哈利在礼堂里把火龙这个词给说出来。

    “但你不能一直饿到中午。”赫敏担忧地说，“要是你午饭也不吃的话，还没进赛场就会饿晕的。”

    哈利还是没能吃得下去早饭，但问题不大，上午只有两节魔法史课——而魔法史课就是用来睡觉的。

    所以这约等于哈利中午才起床，已经提前几十年步入了现代年轻人的作息了。

    午饭刚过，麦格教授就在礼堂里匆匆向格兰芬多桌走来，找上了科恩和哈利。

    “诺顿，波特，现在勇士们都要到下面的场地去……”麦格教授对他们说，“你们必须做好准备，完成第一个项目。”

    “好的。”科恩点了点头，哈利跟在科恩后面也应了一声。

    “不要紧张。”

    麦格教授有些焦虑不安地将双手拍在科恩和哈利的肩膀上，

    “保持头脑冷静……我们安排了一些巫师在旁边保护你们的安全，如果遇到突发情况，他们会上前控制局势……最重要的是发挥你们自己的能力……”

    “不紧张的，麦格教授。”科恩感觉麦格教授现在更需要人安慰，科恩从没见过她这么紧张过——但主要可能还是担心哈利的安全。

    一路穿过场地，绕过禁林边缘，麦格教授带着他们来到了那个新搭建起的“斗龙场”外围，入口处被一个巨大的帐篷给挡住了，正好遮住了里面的那些火龙。

    “祝你们好运。”

 第325章 有些人是见面就要开始算计着怎么杀

    第325章 有些人是见面就要开始算计着怎么杀掉的

    麦格教授带着他们进去之前对两人祝福道。

    哈利紧张地跟科恩对视了一眼，咽了口唾沫。

    进入帐篷后，能看到其他勇士都已经到了。

    芙蓉坐在角落里的一张低矮的木凳子上，脸色苍白，手指正在不由自主地敲击着自己的脸蛋。

    克鲁姆脸色阴沉地盯着帐篷的支柱，像是在提前预演自己待会该怎么对付一头火龙。

    塞德里克则是紧张地在帐篷里来回踱步，并且在科恩和哈利进来时朝他们淡淡地笑了一下。

    看到除了自己以外的四个人都这么紧张，科恩感觉自己这么平静的样子好像有些不太正常……

    “很好，大家都到齐了。”

    克劳奇先生从帐篷外大步流星地走了进来，快速扫了一眼勇士的数量。

    紧跟在他后面的是三位校长和几个带着照相机的摄影师。

    “等观众聚齐之后，我会把这只布袋轮流递到你们面前。”克劳奇先生一丝不苟地说，并举起了一只紫色的绸布袋，展示给围在他周围的五个勇士看，“里面是第一个项目中你们需要面对的对手模型，你们需要从中选出一个，因为它们有着不同的种类。”

    “而你们的最终任务，是在它的守护下夺取一颗金蛋。”

    没有人问为什么会是金蛋，也没有人问金蛋会是什么大小、什么模样。

    没过多久，这顶巨大的帐篷里就开始涌入了越来越多的人，将他们和克劳奇先生团团围在中间。

    “从你开始吧，德拉库尔小姐。”克劳奇先将袋子递给了芙蓉。

    她颤抖地将手伸进布袋，掏出了一个小巧的、极其拟真的小龙模型，绿油油的，还在很有活力地扑扇着翅膀。

    芙蓉抽到的是威尔士绿龙，小龙的脖子上还系着一个号码——二号。

    “然后是克鲁姆先生。”克劳奇顺时针将布袋伸到了克鲁姆面前。

    克鲁姆抽出的是三号，中国火球。

    接着是塞德里克，他抽中的是一号的瑞典短鼻龙——这让科恩有些不爽，这条银蓝色的是科恩比较看好的一只，因为它鳞片颜色很好看。

    哈利排在科恩前面，他抽到了四号，匈牙利树蜂——那么科恩能抽到的就只能是标着五号的挪威脊背龙了。

    如果是同类龙的话，倒是更方便撮合孵出来的小龙和诺伯相处——只不过以后科恩的箱子里可能就要多一大堆单调的黑龙了。

    “有点失望。”科恩在拿到小龙模型后跟哈利低声说。

    “如果可以的话，我是真想换……”哈利沮丧道——他的那只小龙光从模型上看就非常唬人，因为匈牙利树蜂浑身上下几乎全是尖刺，“它看起来像个会飞的刺猬。”

    “不许你这么说咩咩子。”科恩伸出了一根手指。

    “咩咩子是什么？”哈利皱起了眉头。

    “传说中一只愿意和你走到世界尽头的古龙。”科恩感叹道，“有点忍不住了——要是我有把太刀就好了……”

    “好了。”克劳奇先生确认了一下各人手里的模型标签，继续说，“你们都抽到了自己将要面对的火龙，脖子上的号码就是你们要去与火龙周旋的顺序，明白了吗？”

    在大家都说了句明白了后，克劳奇先生点了点头，同三位校长一起穿过帐篷前往赛场——他们需要落座在裁判席观看比赛。

    “砰！”

    在帐篷里的绝大多数人都离开了的不久后，外面响起了一声炮响。

    “迪戈里！”帐篷外面响起了穆迪的催促声。

    塞德里克看上去脸色有些发绿，但他还是腰背扳直地走出了帐篷。

    “巴格曼被停职了，福吉看样子也没来……”科恩寻思道，“那裁判是不是就只剩四个人了？”

    “四个人和五个人应该没什么区别吧。”哈利心不在焉地说，“说不定都会给我评零分——或者更糟糕……”

    “很重要。”科恩摇了摇头，“总分看起来少一截，等三个项目结束计算总分的时候满分就要从150分下降到120分了，报在报纸上会没有那种‘哇他好厉害’的震撼感。”

    “其实也没——”

    “好危险——塞德里克·迪戈里居然用了这种招数吗！”

    远处响起了解说的声音，听起来有些耳熟，像是魁地奇比赛的解说。

    “李？”哈利竖着耳朵听起了比赛内容。

    这个解说声音像是格兰芬多的李·乔丹。

    “很聪明的方法——他快成功了——不对！他没能成功！”李的解说声让哈利更加紧张了。

    “塞德里克不会有事吧？”哈利不安地朝科恩问道。

    “不会的。”科恩说，“我没听到惊恐的尖叫声。”

    科恩刚说完，外面就响起了一阵欢呼声。

    说明塞德里克拿到了金蛋。

    “非常出色！现在请五位裁判打分！”李高呼道。

    “五位？”哈利现在也好奇起来了，“福吉还是来了吗？”

    科恩摇了摇头，偷偷将灵魂放出了帐篷，朝外面看了一眼——

    裁判席的确坐着五个人，三位校长，克劳奇先生，还有一个科恩没见过，但一眼就能看到的、穿着粉红色毛衣、长得像个癞蛤蟆的女人。

    多洛雷斯·乌姆里奇。

    科恩的灵魂折返了回来。

    “那很遗憾了。”科恩说。

    “什么？”哈利扬起了眉毛。

    “我的意思是我这局的评分可能不是很高了。”科恩叹了口气。

    这个癞蛤蟆大概率不会给科恩高分——因为她最厌恶的就是混血半人类。

    哈利有些摸不着头脑，但帐篷里还有芙蓉和克鲁姆，所以哈利没有追问科恩发现了什么。

    “一个下去了，还有四个！”李在裁判举牌评分后大声说，“下一位是德拉库尔小姐！”

    芙蓉昂着脑袋，手里紧紧攥着魔杖，匆匆离开了帐篷。

    这下帐篷里只剩下科恩、哈利和克鲁姆了。

    科恩发现哈利和克鲁姆似乎都在互相躲避着对方的目光。

    哈利是因为不好意思，但克鲁姆似乎并不是因为这个——科恩看到克鲁姆身上的情绪很怪，不是因为抱有敌意、也不是害羞。

 第326章 该死，我养的母龙不可能是拉拉

    第326章 该死，我养的母龙不可能是拉拉

    克鲁姆看起来像是偷情被正主发现了似的。

    出于好奇，科恩挪到了克鲁姆旁边，在哈利难以置信的眼神中开始了“科式社交”。

    “oioi。”科恩朝克鲁姆招呼道，“紧张不？”

    克鲁姆僵硬地点了点头，但相比于哈利，他似乎更愿意跟科恩有目光接触——因为他还是刻意地没往哈利那边看。

    “有女朋友不？”科恩很没边界感地说，“哈利今天出发的时候，他的女朋友可是紧张的很呢——”

    “科恩！”哈利低吼着提醒道，“我没女朋友！”

    哈利的这句话很难不让克鲁姆听见。

    不过当听到哈利说“我没女朋友”时，克鲁姆突然抬起了头，一脸困惑地看了看哈利，又看了看科恩，张嘴似乎要问些什么。

    只不过芙蓉结束的很快，外面已经响起了克鲁姆的名字。

    “我得去比赛了。”克鲁姆匆匆地跟科恩说，“比赛后能在外面等一会吗——我有些问题——”

    “威克多尔·克鲁姆！”穆迪从外面朝帐篷里伸进了头，粗声粗气地说，“轮到你了。”

    “来了。”克鲁姆连忙走了过去。

    现在只剩科恩和哈利了。

    “你跟克鲁姆说这些是干什么？”即便没人，哈利的声音也下意识地压的很低，“你知道我根本没有女朋友——都是预言家日报瞎编的——”

    “但克鲁姆不是啊。”科恩扬起了眉毛，“他喜欢赫敏，你没发现吗？”

    “啊？”哈利吃惊道。

    “你猜他刚刚为什么一直躲着你的眼神？”科恩歪嘴笑道，“因为报纸上说你是赫敏的男朋友——所以他才不敢看你，直到你说你没有女朋友，他一下子就精神了——”

    “可赫敏不会喜欢他的，对不对？”哈利不理解地说，“我前几天还听她说克鲁姆走到哪哪里就吵吵嚷嚷的，还说朗斯基假动作是什么‘偷鸡的假玩意’……”

    “女人可不一定。”科恩极为有经验地说，“年轻女孩的初恋往往都是靠荷尔蒙决定的——”

    哈利不置可否地摇了摇头，他还是觉得赫敏不会和克鲁姆走到一起。

    很快，哈利就来不及考虑八卦的问题了。

    克鲁姆结束比赛之后，下一个就是哈利。

    “别紧张，对着它的眼睛猛丢咒语。”科恩朝哈利说，“然后一溜小跑过去抱起金蛋就跑——很简单的。”

    “希望如此吧。”哈利深吸了一口气。

    “哈利·波特！”外面响起了哈利的名字。

    帐篷里只剩下科恩一个人了。

    外面是鼎沸的喧嚣声，他们都在热烈讨论着哈利会用什么方式对付火龙。

    如果不出意外的话，科恩觉得外面的观众会很失望——因为哈利会用出和克鲁姆一样的方式，而“重复”正是观众们最不喜欢看到的内容。

    但意外就是会在“如果不出意外的话”之后出现的。

    “非常大胆！哦——糟了，树蜂好像变得有些狂躁了——它开始到处乱爬了——”

    紧随其后的是匈牙利树蜂那尖锐的吼叫声。

    科恩好奇地用灵魂偷瞄了外面一眼。

    哈利的确是用了眼疾咒——但观众们就像是第一次看到这场面一样，激动地欢呼了起来。

    所以……克鲁姆没用眼疾咒？

    有什么东西从预先设定好的轨道中脱轨而出了，而且科恩相信这肯定不是因为自己刚刚跟克鲁姆说了“女朋友”的话题。

    虽然多有波折，但哈利拿到了金蛋。

    接下来就轮到科恩了。

    “科恩·诺顿！”

    外面响起了科恩的名字。

    科恩整理了下自己的行头，快步走了出去。

    “准备好了吗？”外面守着的穆迪低声朝科恩问道，“你父亲跟我打了个赌，他用五个加隆赌你分数第一。”

    “我尽量吧。”科恩不确定地说。

    “我赌你第二，别太有压力。”穆迪咧嘴笑道。

    不好说穆迪的这波安慰是不是真的会起到作用，科恩本来一点压力都没有的——现在只能眼睁睁地看着爱德华输掉五加隆了。

    抛开乌姆里奇代替福吉来当裁判这件事不谈，光是科恩接下来要做的事情就绝对拿不到满分。

    因为他跟诺伯说好了，到时候要尽量多踩碎几颗蛋，这样科恩就能趁乱多拿几颗龙蛋而不被发现。

    “最后一位勇士！”李兴奋地高呼道，“他走进赛场了！他会选择什么样的方法对付挪威脊背龙呢！”

    圆形的赛场周围，观众席上的欢呼声一浪接过一浪，即便大多数人其实跟科恩并不算熟，即便他们可能心底里也不是那么渴望科恩赢，这些人也在此刻发出来原始的叫喊声。

    难怪那么多人都喜欢出风头——出风头的感觉就是很爽。

    走入赛场，科恩很快就从观众席上找到了爱德华他们的身影——科恩也不明白为什么自己能从密密麻麻的灵魂中找到自己的父母，就好像自己只要随便一扫就能确认他们的位置。

    科恩朝他们的方向招了招手，然后就将目标转移到了围场另一端的那条火龙身上。

    它看起来跟诺伯极其相似，只不过它有着不少鳞片上的疤痕，看起来历经斗争，凶狠无比。

    这只挪威脊背龙蹲伏在自己的窝边，守着她的蛋，眼睛死死地盯着科恩——科恩身上的气息让它感觉到了异常的危险。

    “他直接向挪威脊背龙走过去了！但目前为止他还没有使用任何咒语——科恩究竟要用什么手段呢！”李开始引导着观众们的视线，“火龙有些愤怒——我们不知道它为什么在科恩还没靠近中心区域时就张开了双翼，这在其他勇士的比赛中还从未出现过！”

    挪威脊背龙选择了主动出击——它觉得自己面前的这个怪东西如果靠近了的话会十分危险

    “快看——科恩抬起魔杖了——”李大声解说道。

    “Portalium Evoco。”

    在火龙凶狠地扑向自己时，科恩只是轻描淡写地举起了魔杖，念出了一句场上几乎没有人知道的咒语。

    一阵猛烈的白光闪过，紧接着，科恩魔杖尖射出的咒语便在他和挪威脊背龙之间撕开了一道巨大的裂缝，而裂缝的另一头，另一只成年挪威脊背龙从中扑了出来。

    “梅林的胡子啊！”李吃惊到了已经快失去语言能力了，“那是什么咒语——我相信大多数人都没听说过——实际上我也没听说过——里面飞出了另一条火龙！”

    “两条火龙缠斗在了一起！安全人员是不是要——等会……”

    李的声音戛然而止。

    因为这两条龙在缠斗了不到五秒钟时便齐齐停住了。

    “它们怎么不动了？”李不解地大喊道，“看起来像是被某种高深莫测的魔法控制住了——”

    科恩的脸色此刻已经阴沉了下来。

    要是什么魔法就好了。

    但这明显不是什么魔法。

    诺伯好像看上这条母龙了，它的尾巴开始飞快的晃动了起来。

 第327章 你们只说了让勇士对付火龙，没说弄

    第327章 你们只说了让勇士对付火龙，没说弄没了会有什么后果啊

    “但这两条龙诡异的纠缠行为让科恩得到了一个绝佳的机会！”

    李的视线终于从两条火龙身上挪开了，因为其中新来的那条正在对原本的火龙上蹿下跳地开始了一种非常罕见的行为。

    看着像是摇尾撒娇，又像是翻肚皮示爱——没人见过火龙的这种行为，看着像是哺乳动物才会做出的行为。

    而老火龙显然没见过这动静，它似乎看呆了——

    “快看！科恩已经在朝金蛋前进了！”李兴奋地说，“他来到了巢穴，但挪威脊背龙的注意力被新来的同类吸引走了——他要成功了！不敢相信，从未有人用过这种方式！”

    科恩已经晃悠着来到了火龙的巢穴旁边，正在对着金蛋和其他普通龙蛋仔细端详着。

    这个窝里一共七个黑黝黝的龙蛋，表面还散发着龙息的余温。

    现在诺伯已经完全偏离原定计划了，搞得科恩都不是很想再给它配种了——拉拉是没有种族未来的，没法指望两条母龙去生一窝蛋。

    那么科恩如果想要多养几只的话，可能就得尽可能地多偷一些蛋了……

    不好办呐——那就全拿了吧，七个蛋总不能生出来的全是母龙吧？

    决定好之后，科恩在整个赛场的观众的注视下举起了金蛋。

    “他拿到金蛋了！”李说，他的声音还没说完，观众席上就又爆发出了一阵欢呼声。

    “吼！！！”

    老火龙发现了科恩的身影，并且当它意识到科恩已经靠近它的窝还拿了个蛋时，它立马就发出了一声愤怒的咆哮声，漆黑的翼膜完全张开，一团火焰从嘴里喷了出来——正合科恩的意。

    科恩的下一道传送门开在了自己面前，那颗火球带着一窝龙蛋直直地冲过传送门，沿着科恩规划好的方向撞进了诺伯的山洞里。

    与此同时，那些守在旁边随时打算控制火龙以保护勇士安全的巫师们也终于回过神来，一同朝场上的两条火龙丢出了数道昏迷咒。

    诺伯原本是应该在第二道传送门开启时按照科恩的要求钻进去的，不过它现在并不单单想自己回去了。

    “呼呼——”诺伯也张开了双翼，帮老火龙挡住了不少咒语，并且从后面推着老火龙朝传送门扑去。

    “赛场出现了意外！”李惊讶地说，“两条火龙都没有被控制住——不对——它们冲进了科恩的咒语里——”

    “它们完全冲进去了——科恩的咒语消失了——火龙没了？！”

    火龙没了。

    不止是火龙，等到场地上的一切尘埃落定，观众们和裁判们都只能看到科恩了——那窝龙蛋也没了。

    “科恩以最快的速度拿到了金蛋！”李难以置信地喊道，“但火龙没了——他解决掉了火龙！不知道裁判们会如何评判分数……太神奇了，以及那个咒语——我从没听说过那个咒语——”

    科恩带着金蛋朝赛场入口处走去，那里已经围了不少人，爱德华他们在朝自己招手，穆迪很不爽地从口袋里掏了一把金加隆，在罗丝看不到的角度塞给了爱德华——他似乎笃定了科恩这次会是第一，所以提前把输的钱给了爱德华。

    “真厉害。”爱德华高兴地抱了科恩一下，“其他勇士都没你那么沉稳——这下我得好好跟阿诺德炫耀一下——”

    “我也在看呢……”阿诺德在爱德华身后闷声说道，“等着吧，等我儿子到上霍格沃茨的年纪了，我一定狠狠地在你面前嘚瑟——”

    “真棒！”罗丝狠狠地亲了一口科恩的额头，“太出色了，科恩。”

    赫伯特没有说话，脸上控制不住的笑容证明了他现在也在为科恩高兴。

    “去帐篷里等一会吧，然后出来看你的评分——波特他们也在里面。”麦格教授脸上带着微笑，拍了拍科恩的肩膀，“没有受伤，你做的很优秀。”

    这边的这群人都没在意火龙究竟去哪里，这种损失应该是魔法部需要头疼的事情。

    按照麦格教授指的方向，科恩去往了另一个小帐篷里。

    这里是勇士们接受治疗的地方，庞弗雷女士正在为受伤的勇士治疗——塞德里克被烧伤了，芙蓉身上的衣服被烧毁了一部分，克鲁姆一切正常，哈利看上去灰头土脸，只不过应该没有受伤。

    “科恩——你没事吧？”哈利在科恩刚进来时便从床上下来了，直接冲到了科恩旁边，“有碰到什么意外吗——我听外面的解说……”

    “没有意外。”科恩说，“不对，有意外——龙和龙蛋全没了。”

    他和哈利对了个眼神，双方都知道那些龙蛋和龙会去往何方。

    就在哈利朝科恩追问细节时，另外两人冲进了帐篷。

    赫敏，以及紧跟在赫敏后面的罗恩。

    “你们太棒了！”赫敏激动地挨个抱了一下科恩和哈利，脸色通红，“太棒了！都很出色！”

    而罗恩看样子脸色有些苍白，咬着嘴唇。

    “我……”罗恩说，“我觉得把你们的名字投进火焰杯的人肯定不怀好意——”

    “你终于明白了？”哈利干巴巴地说，“时间挺长啊。”

    “我差点以为你转学了。”科恩扬起了眉毛，“快一个月了都没有一个叫罗恩·韦斯莱的人跟我说话。”

    “……”罗恩迟疑地张开了嘴巴，但却不知道要说些什么。

    赫敏紧张地站在中间，她一直想让这三人重归于好——而现在哈利和科恩的话明显……

    “没关系，忘了这事吧。”哈利突然轻松地说。

    “啊？不，我之前不应该……”罗恩呆呆地说。

    “拿你今天的快乐给我当小零食，我就原谅你。”科恩说。

    “那分你两天。”罗恩咧开嘴笑了起来，哈利也跟着笑了起来。

    但赫敏突然哭了起来。

    “你突然哭什么？”哈利吃惊道。

    “你们真傻！”她跺着脚，眼泪扑簌扑簌地淌着，“你们……你们……”

    她又一次拥抱了他们，然后号啕大哭了起来。

    “什么意思？”哈利呆滞地说，然后看向了科恩和罗恩，似乎是在询问他们。

    “不知道。”科恩耸了耸肩膀。

    这是真不知道，科恩头一次在理解一种人类情绪时感到了困难。

 第328章 令人厌恶的蛤蟆婆

    第328章 令人厌恶的蛤蟆婆

    “真是疯了。”罗恩摇了摇头，“去看科恩的分数吧——哈利，你只是因为弄碎了一颗蛋就丢了好几分——科恩是连龙带蛋一起弄没了，不知道裁判们会怎么判……”

    “应该也会扣点分数吧。”科恩不是很在乎地说，反正自己的目的已经达到了。

    不论是龙蛋还是话题度，这次比赛的结果都很合科恩的预期。

    离开帐篷后，他们来到了围场边缘。

    五位裁判坐在升高的金色椅子上，正准备给科恩打分。

    “每个人的评分不超过十分。”罗恩向科恩解释道，“那个穿粉红衣服的女人是魔法部的高级副部长——代替福吉来评分的，不过我爸爸说他一直跟她不对付……”

    评分开始了。

    第一位是马克西姆夫人，她将魔杖举向空中，一缕长长的银丝带从魔杖尖冒出，扭动着形成了一个“9”。

    “只扣了一分！”罗恩高兴地大力拍了拍科恩的后背，“她给哈利的分数也只有八分——可能是因为你的那个咒语太令人惊讶了——我连听都没听过。”

    “听过才会奇怪，因为这是希腊的咒语。”科恩压着声音说，“我找山羊学的。”

    “一定很难。”哈利敬畏道，“我跟山羊后面学了那么久咒语也没学会几个……”

    “有机会一定要让我也学学。”罗恩勾着科恩的肩膀说，“太酷了——那个咒语居然连火龙都能吞下去。”

    周围人多，科恩打算后面在跟罗恩解释那个咒语的传送范围其实很小——而目的地就是科恩的箱子。

    第二位是克劳奇先生，同样的，他也给了科恩8分。

    “有戏！他给了哈利九分——但你们现在是扯平的！”罗恩激动地说，“只要卡卡洛夫不犯病——他这个讨厌的偏心鬼给了克鲁姆十分，但是只给了哈利四分……”

    “卡卡洛夫吗？”科恩眯起眼睛看向了卡卡洛夫，“克鲁姆是用什么方法拿到的金蛋？”

    哈利用眼疾咒在观众们眼中很新奇，就说明在哈利之前的克鲁姆用的是其他手段。

    而克鲁姆的手段大概率是卡卡洛夫教他的——所以令原本大概率不会改变的剧情发生改变的原因，就只可能在卡卡洛夫身上了。

    “他也用了个很特别的咒语。”罗恩说，“看着像是给火龙制造了一种幻觉——不过他用的有些过火了，那条火龙差点就一股脑冲到观众席了，所以大部分裁判都扣了点分数。”

    第三位是卡卡洛夫，他的魔杖喷出来一个令罗恩不敢相信的分数。

    “十分？！”罗恩看看科恩，又看看远处的卡卡洛夫，不敢相信地说，“科恩，你不会恰好是他的什么……远房亲戚？”

    “算了吧，我八竿子也打不着保加利亚人。”科恩皱起了眉头。

    在自己当勇士的时候卡卡洛夫还在劝阻，怎么到现在又这么帮着自己了？

    加上之前卡卡洛夫不敢跟科恩对视的情况——科恩只能往银钥匙身上想了。

    不过卡卡洛夫这种怂货应该不是主动加入的这个组织，更大的可能是想要借银钥匙来摆脱食死徒的追杀——因为他当年为了避免牢狱之灾，爆出了一堆食死徒同僚的名字。

    “这下你真得第一了！”罗恩激动地晃着科恩说，“第一名！”

    “别激动，我感觉有反转。”科恩摁住了罗恩。

    “怎么可能，邓布利多还能给你什么很低的分数不成？”罗恩说，“那个魔法部的女人也挺中立的，虽然她只给了哈利七分——但总比卡卡洛夫那个四分要好。”

    而结果明显让罗恩失望了。

    第四位裁判是乌姆里奇，她昂着头高傲地用魔杖甩出了一个大大的“1”

    不止是罗恩，绝大部分观众在看到乌姆里奇的评分时都感觉到了一些不公平。

    “一分？！”罗恩跟着观众席上的人一同叫喊了起来，“你这个恶心的蛤蟆婆！该死的***——”

    “不对吧？”哈利也很生气——即便科恩跟他其实也算是竞争对手，但哈利似乎从没这样想过，“她凭什么只给你一分？这明显就是针对！”

    “有预期。”科恩平静地说。

    要是乌姆里奇给自己正常的分数那才是真奇怪——就跟听到她会领养一只马人幼崽悉心照顾一样。

    种族歧视嘛。

    科恩也挺歧视人类的，尤其是穿一身粉红色衣服的、脸上挂着恶心表情的、名字叫多洛雷斯·乌姆里奇的人。

    而科恩歧视的东西一般都活不久。

    观众们愤愤不平的叫喊声没有让乌姆里奇有半点收敛，她像是根本听不见声音一样，对自己的评分没有半点改悔的意思。

    最后是邓布利多，他也举起了魔杖，给科恩打了九分。

    “你和克鲁姆并列第一！”罗恩像是要跳起来了一样，“格兰芬多的勇士拿了最高的分数！梅林的***啊！”

    “梅林真的会有***吗……”科恩嘴角抽动了几下，“不是传奇巫师吗，怎么感觉他好像是犯了什么大罪，才会被后代巫师们天天污蔑……”

    在评分结束之后，科恩和哈利回到了勇士的帐篷里，没过多久，克劳奇先生也来了。

    “你们做的都很出色。”克劳奇先生说，“不用为火龙或者龙蛋的损失而紧张——”

    因为哈利看上去有些担心要赔付弄碎龙蛋的费用。

    “这些是比赛已经扣除的成本。”克劳奇看了科恩和哈利一眼，继续说，“第二个项目将于明年二月二十四日上午九点半开始，你们可以休息很长一段时间。不过，你们仍有一些问题需要考虑，你们得到的金蛋是可以打开的——看到上面的接缝了吗？打开它后，你们会得到下一个项目的线索。”

    五人都点了点头，克鲁姆一直在朝科恩和哈利这边看，显然他的心思都在待会跟科恩和哈利的私下讨论上。

    “好了，还有什么问题吗？”克劳奇先生问，“如果没有的话，你们可以回去了。”

    “滋滋——”

    克鲁姆在克劳奇先生离开后朝科恩和哈利发出了一点异响，然后朝帐篷外的右边方向指了指，示意他们去旁边的森林里讨论“关于哈利和赫敏只是朋友关系”的问题。

 第329章 卡卡洛夫的问题

    第329章 卡卡洛夫的问题

    由于这里根本没有什么“勇士展出环节”，弗雷德和乔治特地准备的假魔杖宣传环节也就无从谈起了。

    所以科恩也没什么呆在这里的必要，带着哈利一同顺着克鲁姆所指的方向走去。

    他们钻进了树林里，找了个不会被外面路过的学生发现的位置——因为克鲁姆不论去哪都会有一堆人追着要他的签名。

    “你们比赛前说的……”

    克鲁姆有些扭捏地问，跟之前经常能看到的阴翳表情截然不同，反倒有些呆呆的，

    “关于……”

    “哈利没谈恋爱——你指的是这方面的事情吗？”科恩饶有趣味地看着他，“来英国要知道的第一件事就是不要相信《预言家日报》。”

    “呼……”克鲁姆看上去轻松了不少，微微松了口气。

    “我才是当事人吧……”哈利满头黑线地问，“为什么感觉你更相信科恩的样子……”

    “因为他看起来比较可靠？”克鲁姆说。

    “我的确很可靠。”科恩认同地点了点头，然后被哈利戳了一下

    “那么你们旁边的那个女孩……”克鲁姆试探性地问，“她有男朋友吗？”

    “你真喜欢赫敏？”哈利惊讶道，“她还没男朋友——但……”

    哈利后面的话没能说出来，他本来想告诉克鲁姆赫敏对魁地奇不感兴趣，只不过这句话怎么想怎么像是在告诉克鲁姆“我不想让你接近我的朋友”。

    “赫米恩很特别。”克鲁姆认真地点了点头，他的英语在某些比较难念的单词面前有些捉襟见肘，“如果她没有男朋友的话……”

    “威克多尔。”不远处的帐篷那头响起了卡卡洛夫的呼唤声。

    “有人喊你回去吃饭。”科恩给克鲁姆点了下那个方向，“不过离开之前我也想问你件事。”

    “什么事？”克鲁姆停下脚步扭头看向科恩。

    “你有觉得卡卡洛夫有什么不对劲的地方吗？”科恩问。

    “嗯？”克鲁姆皱起了眉头，看了看科恩的眼睛，但又很快地偏了过去，不确定要不要跟科恩说出来。

    但最后他还是摇了摇头，换了另一种方式回答。

    “卡卡洛夫教授一直都一个样子——不过他对我的态度在打魁地奇比赛之前和之后的确改变了很多，我觉得是名气的原因……”

    “知道了。”科恩扬起了眉毛。

    虽然克鲁姆什么都没说，但那表情其实也差不多等于什么都说了——卡卡洛夫的确有问题，并且应该也要求了克鲁姆不能对外透露。

    克鲁姆穿过森林边缘，离开了这里。

    “你后面想问克鲁姆什么？”哈利在回城堡的路上好奇地向科恩问。

    “卡卡洛夫有问题，克鲁姆那纠结的表情明显是碍于什么承诺才没说出来。”科恩说，“而且卡卡洛夫教克鲁姆的那个咒语很明显不是个正常咒语——谁家正常咒语能用幻象影响一头火龙？戳戳眼睛算是针对弱点，但幻象针对的是火龙的脑子……你可以想象一下，一道咒语达成了八个成年巫师的昏迷咒才能达成的效果。”

    “那我们为什么不直接问克鲁姆那个咒语究竟是什么？是不是卡卡洛夫教的——反正比赛也已经结束了。”哈利不解道，“而且我们还给了他追赫敏的机会……”

    “你忘了规则了，哈利。”科恩说，“勇士不能接受任何老师的帮助，克鲁姆不会跟我们坦白地说自己违规了的事情——要是这么直白地去问，他可能头也不回地就走了。”

    “不过……既然已经确定了卡卡洛夫的确有问题，那就有目标了——接下来……”

    “我们去抓他的线索？”哈利像是什么傲罗基因被挑动了似的，瞬间就不累了，“怎么做，有什么想法吗——”

    “我们就回格兰芬多塔楼参加庆功宴。”科恩打灭了哈利燃起来的侦探欲望，“刚比赛完不得好好躺几天？对付火龙很辛苦的。”

    “我没觉得我们有很辛苦。”哈利耷拉着脸说，“而且万一真的就是卡卡洛夫给我们投的票怎么办？”

    科恩不置可否地砸吧了几下嘴巴。

    怎么可能呢小哈利，这两票都是我找人投的。

    ——

    回到城堡后，科恩和哈利甚至还没到八楼，就被一群格兰芬多的学生簇拥着推进了休息室。

    他们的晚饭直接被学生们举行的庆功宴所代替掉了，弗雷德和乔治从厨房里搞到了许多食物，休息室的桌子和椅子上堆着小山似的蛋糕，天花板上好几支费力拔焰火正到处乱窜，在空中划出了璀璨的痕迹。

    在同学的簇拥和起哄中，哈利和科恩齐齐打开了比赛时获得的金蛋，因为大家都想看看线索是什么——科恩很有先见之明地提前用爱德华在魁地奇世界杯赛上给自己的那对耳塞堵住了耳朵，一直留着这玩意还是很有用处的。

    两颗金蛋在一同被打开时发出了类似女鬼齐声尖叫的声音，恐怖尖锐的声音顿时充满了整个房间，弗雷德和乔治连忙上前一步抢着帮科恩和哈利关上了金蛋。

    “像是女鬼的叫声！”西莫惊悚地说，“你们俩下一次可能要对付女鬼！”

    “幽灵真的会有攻击性吗？”哈利皱着眉头说，“我感觉不像……”

    “要是女鬼的话倒也不是不行。”科恩摸着下巴说。

    “别太离谱……”哈利的脸颊肌肉抽搐了几下。

    “好像是什么人在遭受折磨！”纳威脸色苍白地说，“你们可能要对付钻心咒！”

    “那样霍格沃茨就变成阿兹卡班了，因为作为主办方之一的邓布利多会被关在里面。”科恩安慰了下纳威，他看起来害怕极了，“对人用这个咒语是犯法的。”

    “也可能是要面对什么更可怕的东西，比如摄魂怪……”罗恩猜测道，但他突然想到了什么，眼神一亮，朝科恩对视了一眼。

    “我倒感觉这声音像是珀西在唱歌。”乔治挑眉道，“你们需要在他洗澡的时候去偷袭他——话说他一直跟在克劳奇后面，都没过来看过他的弟弟妹妹们，太令人伤心了。”

    “也许他爱上克劳奇先生了。”弗雷德假装惋惜地说，“爸爸总说爱情会让人盲目，所以珀西现在根本看不见我们。”

    大家都被弗雷德的笑话给逗笑了，每个人都说出了自己的猜测，但没一个人猜对下一个项目的内容。

    但至少在项目谜题被解出来之前，科恩不用被一群关心自己的同学一直围着给建议——距离第二个项目还有三个月，就算放三个月假也来得及。

 第330章 什么？！你妈？

    第330章 什么？！你妈？

    比赛后的第二天，勇士家属们就得回去了——罗丝和迪戈里先生都要工作，爱德华还要去玩，而赫伯特——

    “你还得回去坐牢，很辛苦啊。”科恩在赫伯特的帐篷里跟他道别道。

    “科恩！”爱德华严肃地提醒道。

    “你们俩是最闲的。”科恩指指点点道，“连我都要上学，全家就你们俩什么事都不用干——所以我给赫伯特找了个很棒的消遣。”

    “什么消遣？”赫伯特笑着看向科恩。

    “不给我找点消遣？”爱德华带点嫉妒地问道。

    “你不大靠谱。”科恩摆了摆手指，“我觉得你时间不够。”

    说完，科恩掏出了一个新做的小布袋子，晃起来有种重物在里面咣当作响的声音。

    “这是什么？”看起来爱德华比赫伯特还要好奇。

    “我没写完的作业。”科恩认真地点了点头，“配套有羽毛笔和羊皮纸，下个月要交，有了这个，赫伯特就不会在坐牢期间感到无聊了——”

    “你们家的风格一直都是这样吗？”阿诺德表情僵硬地朝爱德华问，“我记得你以前不是说要把儿子培养成一个积极向上乐观开朗的……”

    “我还不够乐观开朗吗？”科恩反驳道，“本来我很内向的——现在都敢跟人说话了。”

    “前面的半句积极向上你是一个字都不提是吧？”阿诺德毫不留情地指出了科恩的问题。

    “我不好说。”爱德华叹了口气。

    “作业还是得自己做吧……”赫伯特原本的笑容凝固了一点，但还是接下了科恩的袋子，“不过要是太繁重了我也能帮你分担一点……就是以前的东西可能记的不是很清楚了……”

    “不重要。”科恩不在乎地摆了摆手，“我像是那种在乎成绩的人吗？”

    “我还在这儿呢？你小子说什么胡话。”爱德华终于意识到了自己作为父亲的责任，“我在乎啊。”

    “不会有人招一只摄魂怪工作的。”科恩撇过头说，“而且我也不会去当牛马的。”

    虽然没说什么话，但爱德华看样子像是在下定决心和放弃决心之前摇摆了好一阵子。

    用权力腐蚀爱德华的第一步已经成功了。

    科恩看着他们收起了帐篷，在离开霍格沃茨之前，爱德华还跟赫伯特提了一下今年去他那里过圣诞节的事情——毕竟赫伯特正常情况下不能离开博克庄园。

    而科恩作为勇士之一，因为今年的“圣诞舞会”不得不留在学校，没法回家过圣诞节，所以今年大概率就是爱德华、罗丝、赫伯特和玛莎一起过。

    “你的那个作业需要什么时候写完交上去？”赫伯特临走时凑到科恩旁边问。

    “不用交。”科恩摆手送走了幻影移形离开的爱德华，再拍了拍赫伯特那有些佝偻的后背，“你不会觉得我真会把作业留给你写吧？那是猫头鹰该做的事情。”

    赫伯特没听懂科恩的最后一句话。

    什么时候写作业又变成了猫头鹰该做的事情了？

    “回去再打开，是个消磨时间的好东西，不过我已经玩完了。”科恩说，“别让爱德华发现——这是他做的，我这么直接送你的话总感觉他会不高兴。”

    赫伯特看上去有些受宠若惊——科恩不知道该怎么形容这个状态，总之就是看得出来赫伯特很感动，并且他的表情上还带着一点点的负罪感。

    送走所有亲人之后，科恩回到了八楼的有求必应屋里。

    “真好，你居然会把你玩的最久的那个沙盒送给你相处时间最少的爸爸。”伯爵感动地说，“太懂事了，我他妈的就没这样的儿子……”

    “纠正一下，你不是没有这样的儿子。”科恩说。

    “你的意思是……”伯爵眼睛里写满了要占科恩便宜。

    “你根本没儿子。”科恩说，“还想占我便宜？我爸妈多不代表我这辈子就是个儿子辈。”

    “那喊个猫头鹰叔叔？”伯爵争词夺理道吗，“我比你一半的父母加一起的岁数还大——”

    “欧呦，那你这么厉害怎么变成宠物了？”科恩毫不留情地说，然后给伯爵指了指桌子上摊着的一堆作业，“去，把我的作业写了，星期四要交。”

    “你自己怎么不写！这明明是上个星期的作业！”伯爵恼火道，“你宁愿躺这里发呆，我这两个星期就没见你动过笔！”

    “我要准备比赛啊。”科恩理直气壮地说，“很辛苦的！”

    “你所有的准备时间加一起还没半个小时！”伯爵说。

    “半个小时四舍五入一下就是一个小时，六十分钟四舍五入一下就是一百分钟，一个小时四十分钟再四舍五入一下就是两个小时……”

    科恩一面打开箱子，一面跟伯爵辩论道：

    “再四舍五入一下就是七百个小时，我花了七百个小时准备，你居然说我准备时间短——好了，我要去找诺伯看看情况了，那条新来的母龙应该被安置好了，等蛋孵出来我就能收获一批龙崽子，整个箱子就热闹起来了……”

    说完，科恩就跳进了箱子，最后给伯爵留了一句“天文课作业记得用绿色墨水画图，不要用蓝色”。

    “我偏要用蓝色。”伯爵气鼓鼓地说。

    ——

    来到箱子之后，科恩预期中到处冒火的场景并没有出现，看来新火龙对新环境的适应速度非常快。

    只不过原野上只能看到一条龙。

    “诺伯怎么一只龙呆在这儿？”科恩看着仰面躺在地上的诺伯，转头朝跟在自己溜达过来的客迈拉兽问，“它喜欢的那条龙不会把它窝给占了吧？”

    “喜欢？”山羊的声音带了点乐呵，“不，孩子，它们可不是伴侣关系——而且它们都是母龙，你没发现吗？”

    “不是伴侣关系诺伯看到它的第一眼还那么激动，我还以为它也要搞百合呢——刚打算在毕业之后立刻撤离英国。”

    科恩皱起了眉头，一个有点罕见的想法冒了出来，

    “等等——不会吧……”

    “那是它妈妈。”山羊说，“狮子说的——它分辨的出那些火龙的吼叫声。”

 第331章 舞伴挑战？那可选项很多了

    第331章 舞伴挑战？那可选项很多了

    “也只有你们能知道狮子在吼什么。”（“吼……”狮子郁闷滴吼道）

    科恩说，

    “可它出生第一眼看到的不是我吗？”

    “带有魔力的动物往往都能很轻易地分辨出自己的同类与亲属，比如你和独角兽们的关系，亦或者你和我们之间的关系。”山羊说，“它闻到了亲人的气味——所以想把对方带回来也无可厚非，只不过我也有一点不理解，为什么它不带着自己的母亲离开呢？”

    “因为它妈被锁链捆着。”科恩捂着额头说，“传送门正好把锁链给卡断了——而且我觉得它当时可能没想到这点，只是觉得我这儿有源源不断的吃的。”

    就跟回答科恩这会儿说出的话一样，那头老龙离开了洞穴，径直爬向了羊圈，伸头叼了四五只，然后重新爬回洞穴——甚至还抽空朝科恩这儿做了个抬了抬头的动作，像是在跟科恩打招呼。

    “怎么还一副在这住了很久的样子！”科恩瞪大了眼睛，“它昨天对我还不是这样的！”

    【我们对它进行了一些教育。】长角水蛇说，【现在它认得这里的所有动物了——也包括你。】

    “西索科和亚莉的贡献也很大。”山羊谦虚地说，“还有老蛇怪，它隔了这么久第一次出门就碰上了生面孔，可把它吓了一跳。”

    “它还活着？”科恩惊讶地说，“我还以为它冲死了——”

    “嗯？”山羊礼貌地表达了困惑。

    “不愧是千年老蛇。”科恩也礼貌地没点出来老蛇怪发泄一年欲望的事情，“身体很好。”

    “呼噜……”诺伯仰面打起了呼噜，不舒服地挪了挪屁股。

    “弄点石头出来让它自己搭个新洞吧。”科恩说，“总感觉我在被白嫖，好难受——所以也不能让它日子过的太舒服。”

    “这个我知道。”山羊回忆了起来，“人类称这种情绪为嫉妒。”

    “我才没嫉妒一头龙过的比我舒坦呢。”科恩满口谎话地不愿承认道。

    现在箱子里的大部分事务都交给了山羊，甚至包括那些阴尸的工程。

    山羊也很乐意帮科恩搭建城堡聊以消遣，而科恩只需要时不时从霍格沃茨的图书馆借些珍贵的孤本给它就行。

    当时间来到十一月时，一些比较有压力的事情开始轮番上阵了。

    比如海格的炸尾螺课程任务——他们需要帮助待产期的炸尾螺保持情绪稳定。

    这点对科恩而言很困难，因为这些待产的炸尾螺敏感到了极致，只要科恩靠近它们三米范围内，它们就会开始喷射火焰飞速逃跑，即便它们会一肚子撞到墙上或者木板壁上。

    而科恩抽取情绪的范围是两米，也就是说，这些炸尾螺成功找到了不被科恩伤害的方法——那就是在科恩伤害自己之前先自己伤害自己。

    这一点让海格紧张地拉走了科恩，并且要求科恩隔远远地旁观。

    “那我为什么不直接自由活动呢？”科恩隔着老远朝海格问道。

    海格朝科恩摆了摆手，不知道是“不能”还是“走吧”的意思，不过既然没有追加说明，科恩就当这是可以自由活动了的意思了。

    自此连续好几周科恩都得到了不上保护神奇动物课的权力——还不用关禁闭或者扣分。

    这让不少学生都开始追着科恩询问如何让炸尾螺逃跑的方法。

    周四一节变形术课上，拉文德·布朗特地挑了个靠近科恩的位置，低声问着科恩是不是某种特别的香水能够驱赶炸尾螺。

    “我从来不用香水。”科恩感觉说自己用香水会显得自己有体味——虽然白人一般都有体味，但自己的明显没爱德华的那么浓。

    可能是自己的身体实际上是“尸体”的缘故吧……

    没有尸臭已经算很意外了。

    “专心，专心！布朗小姐，你的珍珠鸡快被你掐死了！”麦格教授严厉地说。

    “哦！对不起，教授！”拉文德惊呼一声，连忙松开了手，立马开始尝试着把它变成一只天竺鼠。

    这堂课的课程并不难，把非魔法生物变成另一种非魔法生物至少比把火蜥蜴变成冰蝙蝠要简单。

    而麦格教授在临近下课时宣布的东西才是真的挑战。

    “我有几句话要对你们大家说。”麦格教授将学生们的那些天竺鼠装进了笼子，“圣诞舞会要来临了，这是三强争霸赛的一个传统部分，也是我们与外国客人交往的一个大好机会。”

    “舞会只对四年及以上的学生开放，当然，如果你们愿意，也可以邀请一位低年级学生。”

    麦格教授的话让好几个学生都笑出了声，仿佛邀请比自己年纪小的学生是什么很好笑的事情。

    “你们需要穿上你们的礼服长袍，舞会开始于圣诞节晚上八点。”麦格教授提醒道，“虽然这场舞会对你们而言是一场放松式的活动，但如果格兰芬多的学生以任何方式给学校丢脸，我会感到十分痛心。”

    “勇士都需要有自己的伴侣，诺顿和波特。”在大多数人都离开教室之后，麦格教授拉住了科恩和哈利，“你们俩得带着舞伴一同参加舞会跳舞。”

    “啊？”哈利脸色通红，急忙说，“我不跳舞——”

    “你必须跳，你们俩都是。”麦格教授说，“我正要告诉你们这点，按照传统惯例，舞会是由勇士和他们的舞伴开舞的。”

    “我不跳舞——我不会——”

    哈利似乎还想推脱。

    “你听见我的话了。”麦格教授用不容置疑的口吻说，“还有诺顿先生——”

    “我有人选了。”科恩点了点头——这让哈利惊讶无比。

    麦格教授满意地点了点头，离开了教室。

    “什么？！”哈利瞪大了眼睛，“你什么时候有舞伴了？你不会真要跳舞吧——你找了谁？”

    “跳个舞而已，又不是约会。”科恩扬起了眉毛，“别那么紧张……而且我打赌现在一起跳舞的人最后都不会走到一起。”

 第332章 不怕兄弟苦，就怕兄弟开路虎

    第332章 不怕兄弟苦，就怕兄弟开路虎

    “但当众跳舞也太尴尬了吧……”哈利很排斥地说，“而且还得去邀请女孩……怎么才能把一个女孩从一堆人中约出来呢？肯定会被那堆人取笑很久的——”

    哈利说的没错。

    霍格沃茨的女生们现在总是成群结队地行动，并且倾巢而出，刷新在城堡的各个地方，哪怕是八楼的那条挂着巨怪棒打傻巴拿巴挂毯的走廊也经常会刷新几个女孩。

    “霍格沃茨什么时候有这么多女人了？”罗恩在一次魔咒课下课时不敢相信地钻到科恩和哈利中间说，“我感觉女孩子数量至少翻了五倍！”

    “那是因为没人想在圣诞舞会的时候孤零零地一个人过。”科恩说，“难怪上次以谈恋爱威胁邓布利多的时候他反应不大——原来早就做好准备了……这个老头好深的城府……”

    “那她们不更应该单独行动吗……”哈利郁闷地说，这时从他们旁边经过了十来个女生，她们朝三人投来了大量的目光，交头接耳地偷笑，“不然谁敢走到人群中间问‘你要不要跟我参加舞会’？”

    “估计是不想输给自己的朋友吧……”罗恩若有所思地说，“就比如如果有个女孩来邀请你们了，我肯定会很难受——但如果我在你们旁边，那邀请你们的女孩就肯定会再考虑一下……”

    “不怕兄弟苦，就怕兄弟开路虎是吧。”科恩咂舌道。

    “路虎是什么？”罗恩好奇道。

    “这个我知道。”哈利说，“一种汽车牌子——我姨父还念叨过这种车，还挺贵……”

    “不太懂汽车，感觉是我爸会喜欢的话题。”罗恩摇了摇头，“你们有想好要邀请谁吗？”

    哈利没回答——他看上去心有所属的样子。

    “我自有办法。”科恩神神秘秘地说。

    “别逞强了，你都没跟什么女生说过话。”罗恩一手臂一个地勾搭这科恩和哈利的肩膀，先是朝科恩说，“那我问你，格兰芬多四年级一共有多少个女生？”

    “谁会盯着四年级的女生数人数啊。”科恩无奈地说，“我又不是什么变态。”

    “我倒是有个想法……”哈利有些难以启齿地说，“但我不是很敢去邀请她——”

    “你不会有什么麻烦的。”为了维护刚刚修复的友谊，罗恩很尽力地把话里的苦涩压到了最低，“听着，你们是勇士，没有女孩会拒绝你们的——她们都想去领舞……”

    “那个……科恩是吧……”

    罗恩话刚说完没多久，就已经有女孩跑到了他们面前，脸色通红地看着科恩的袍子下摆：

    “你的舞会有伴了吗？”

    “啊？你谁？”

    科恩懵了一会——这个女生不是格兰芬多的，甚至根本不是霍格沃茨的，她穿着绣有布斯巴顿的纹章的衣服。

    “我叫柯莱特——啊！”她话都没说完就跑掉了，因为她看到了另一批布斯巴顿的女生从走廊另一头出现了。

    “你看。”罗恩羡慕地说。

    “那你去把她找回来？”科恩跟罗恩说，“送你了——我有人选，就不跟其他人纠缠了。”

    “真的假的？”罗恩狐疑道，“你知道的，有些东西骗骗兄弟就算了，没必要骗自己……”

    “到圣诞节就知道了。”科恩说。

    女孩子们邀请科恩和哈利的频率正在随着圣诞节的不断靠近而陡然提高。

    光是周一一天，就已经有至少十二个女生来找科恩和哈利了。

    其中不止有四年级和三年级的，甚至还有五年级和六年级的。

    最可怕的是一对长得极其高大的五年级女生，她们一副如果有谁不同意就直接打晕并且霸王硬上弓的样子。

    “这两个其实比前面的好看。”罗恩在笑够了之后很公正地评价道。

    “她们的肱二头肌快比哈利屁股都大了。”科恩摇了摇头，“不会幸福的，哪怕只有一个晚上……”

    “我的屁股有那么小吗？不对——我的屁股有那么大吗——也不对——”哈利越说越感到奇怪，“她比我高一英尺呢，想想就知道，我要是跟她跳舞肯定会出洋相……”

    “还有一个多星期，我也得去找我计划里的舞伴了。”下课把书包放回宿舍后，科恩放弃了跟他们一起去看海格的计划，跟两人告别道，“提前做好准备。”

    因为科恩终于挑中了一个八楼走廊人很少的机会，这些天有求必应屋都只能在晚上进，因为白天这个死胡同里也会有几个时不时出现的叽叽喳喳的女生在商量去邀请哪个男孩子好。

    “我听到圣诞舞会的消息了。”伯爵在科恩进门后十分八卦地朝科恩问，“你看上去孤苦伶仃的样子——是不是没邀请到女孩？小摄魂怪不受欢迎也是——”

    “我比较内向，不会跟陌生女孩跳舞的。”科恩说，他径直走向了放着自己的手提箱的桌子。

    “那你打算邀请那只小蛇怪吗？”伯爵乐子满满地追着科恩问，“当众跟蛇跳舞……你会红噢——”

    一人一鸟一同进入了箱子，城堡的建造已经进入了收尾阶段，至少它的空壳是作出来了，接下来就是另一段漫长的装修时间了。

    另一个简陋的石头堆也被搭在了诺伯老巢旁边，诺伯的搭窝工艺还是不够娴熟，不过至少有个洞了。

    “或者找只独角兽？”伯爵飞在科恩旁边转着圈问，“总不能是我吧？人跟鸟是跳不起来的——而且我不会跟你跳舞，尤其是你在让我写了十三份论文之后——除非你答应我以后不让我做任何猫头鹰不该干的事情，并且每个月都给我十个加隆的工资以供我去找母猫头鹰……”

    “最后一句才是你的企图吧。”科恩恶狠狠地说，“写作业就是猫头鹰最后的归宿！而且谁家猫头鹰除了包吃包住外还要工资的——买你的时候是一次性买断的！”

    “内购也是阴险的商业计划的一部分。”伯爵昂着脑袋说。

    “让你写作业也是我买你的时候早早计划好的。”科恩偏过头说。

 第333章 科恩的舞伴评选大会

    第333章 科恩的舞伴评选大会

    在走到城堡和木屋之间的一大块空地上时，科恩用魔杖朝空中射出了一发红色的璀璨焰火。

    很快，不明真相的客迈拉兽、西索科、小蛇怪、老蛇怪、亚莉、独角兽群以及米克都赶了过来。

    让科恩有点意外的是，亚莉和独角兽们居然罕见地没有在醉酒状态。

    倒是诺伯和它妈没出来，两条龙现在应该都在睡觉，洞穴里发现不了外面的动静。

    “我宣布个事。”科恩对着在自己周围围了一圈的动物们说，“圣诞节我要参加个舞会，得邀请一个女孩——但我不是很想找个不是很熟的人类女孩，所以要在你们之中抽一个，正好也带想出去玩玩的出门看看。”

    “你真打算带动物跳舞啊？”伯爵停在独角兽族长的头上，歪着脑袋问。

    也只有这只独角兽头子对伯爵来说稍微安全一点，不论是蛇怪、亚莉还是客迈拉兽，对鸟而言都太危险了——尤其是亚莉，伯爵还是对三年前它要捅穿自己的那副架势心有余悸。

    “当然不是真的让你们中的某一个直接跟我去。”科恩说，“等选出来之后，我会暂时把它的灵魂抽到一个假扮成人类女孩的肉体里去，为了防止灵魂和肉体离开太久出现意外，圣诞节跳个舞之后我会把它带回来复原——”

    这句话说完，周围想要去当科恩舞伴的还真不少，还有一堆刚成年的独角兽都在满心期待地想要去尝试科恩口中的跳舞——没有任何一个觉得科恩会害它们。

    【我我我！我要跟我儿子跳舞！】西索科兴奋地抬着前半身喊道。

    “你不行，你是公的。”科恩拒绝道。

    【你都说了是个人类女孩——】西索科据理力争道，【里面到底是谁根本不会有人在乎的——】

    【有点怪。】长角水蛇说，【但又好像很合理。】

    “不合理，下一位。”科恩毫不留情地说。

    “吼！”狮子吼出了声。

    “你也不行，等话说明白了再谈——而且狮子你不也是公的吗？”科恩想都没想就拒绝了狮子的提议。

    “你什么时候听得懂这个了？”伯爵说。

    “因为它硬了。”科恩指了个方向。

    “噫……”伯爵缩了缩翅膀，惹得狮子朝它不满地吼了一声。

    【我！】小蛇怪两眼放光地说，【我要跳舞！】

    “你倒也不是不行……”科恩打量了一下小蛇怪的灵魂强度，虽然跟刚出生相比涨了不少，但还处于科恩能吸出来的程度，“备选——还有吗？”

    【我也要去！】一只银白色的独角兽兴奋地钻了出来，科恩看了好久才认出了它——好像是以前送过自己花和幼毛的那只小独角兽，只不过现在已经成年了，浑身上下的毛发都从金色变成了银色。

    【我就不跟小家伙抢了。】亚莉假装稳重地说，【我知道你想邀请我——作为补偿你可以——】

    “没有，谢谢，后面一句不用说了。”科恩一眼看出来亚莉是想借此机会从科恩这边捞点新酒水，“我能放任你鬼混已经很人道了。”

    不能选亚莉的原因还有一个很重要的点——亚莉的灵魂强度有67，以前的科恩遥不可及，现在的科恩仍旧遥不可及，根本没法把它的灵魂给吸出来。

    【跳舞……】米克好奇地凑到科恩旁边，想要知道跳舞的场景是什么样子的。

    科恩给了它一段自己的记忆，它便欢喜地带着记忆飘回屋子了。

    还是米克好哄——毕竟它没有一个可以称之为灵魂的东西，科恩没法把它抽到傀儡里。

    还有好几只独角兽也对出去跳舞十分期待，所以它们先是内部之间进行了一次选举，最后胜出的还是那只送过科恩花、和科恩比较熟悉的独角兽。

    而后就是小蛇怪和独角兽之间的角力了。

    至于它们会以什么方式去比赛，科恩交给了山羊去看守安排——以免因为这事而出现什么伤亡。

    不过科恩明显是想多了，因为小蛇怪想出来的比赛方式要么就是吃羊比赛，要么就是挖洞比赛，独角兽想出来的比赛方式也只是比啃草速度和拼酒量。

    但到最后其实就变成了长辈之间的比赛——亚莉、独角兽族长和两条老蛇之间的突如其来的好胜心。

    两边都想让自己的崽胜出。

    “很有血性。”伯爵评价道，“你真该把这东西拍下来然后拿出去卖——肯定很有销量。”

    胜负难分，科恩决定后面再回来看，最后肯定能比出个第一第二。

    等科恩回到休息室时已经快到晚上了，本来该去吃晚饭的——但少见的是，明明已经到了饭点，休息室里居然还是围着不少人。

    金妮和哈利都围在罗恩旁边，而罗恩看起来脸色苍白的跟死了一样。

    “发生什么事了？”科恩从入口钻了进来，靠过来问。

    “他刚刚邀请芙蓉·德拉库尔参加舞会去了——”金妮忍着笑第二遍解释道，但手还是同情地拍了拍罗恩的肩膀。

    “那是媚娃的魔法。”哈利替罗恩解释道，“当时她应该是要对塞德里克用这个咒语，只不过恰好打中罗恩了。”

    哈利看上去也有些情绪低落，科恩猜他已经去尝试邀请秋·张了。

    “太荒唐了。”罗恩说，“这下就剩我们三个没有舞伴了——”

    “别拉上我。”科恩怜悯地说，“我们之间已经隔了一层可悲的厚壁障。”

    “啊？是谁？”哈利说，“你现在总该跟我们说了吧——”

    “那两个女孩因为抢我所以打起来了。”科恩说，“等谁打赢了我就跟谁一起跳舞。”

    “不可能！”罗恩难以置信地说，“两个女孩为了你打起来了？怎么会——”

    “所以你和哈利得加油了。”科恩拍了拍两人的肩膀，“实在不行你们内部消化也可以，邓布利多不会说什么的——甚至可能给你们送点什么小礼物。”

    “不对——”罗恩突然想到了另一个人，“纳威也没有舞伴——他在魔药课后跟我说的，他邀请了赫敏，你知道的，因为赫敏经常在功课上帮他……但赫敏跟他说，她已经答应别人了……”

    “赫敏也有舞伴了？！”哈利吃惊道，但下一秒他就想到了最可能邀请赫敏的人——威克多尔·克鲁姆，在第一个项目后他亲口说的喜欢赫敏。

 第334章 我的天哪科恩大人

    第334章 我的天哪科恩大人

    “不会吧……”哈利看向了科恩，眼里满是难以置信。

    在他看来赫敏不可能答应克鲁姆才对——第一个项目前赫敏还在批评克鲁姆走到哪就把吵闹声带到哪，尤其是在图书馆里。

    “你也觉得不可能吧。”罗恩放宽了心，咧开嘴说，“谁会邀请赫敏啊——我的意思是，我们……”

    “你笑什么——不许笑！”金妮恼怒地拍了下罗恩的手。

    科恩猜测是赫敏让金妮别把她跟克鲁姆跳舞的事情告诉罗恩——理由可能就是“免得他们嘲笑我”。

    这时候，赫敏也回到了休息室。

    “你们都不用吃饭的吗？”赫敏进来后看着围在一起四人，走过来跟他们坐到了一起，“我给你们带了点。”

    “因为——别笑了！”金妮生气地说，但她的阻止没有任何用处，所以她直接把事情经过用一句话跟赫敏说了，“因为罗恩邀请了芙蓉，被拒绝了！”

    罗恩不笑了。

    “多谢你了，金妮。”罗恩沉着脸说。

    “漂亮姑娘都被挑走了，是吗，罗恩？”赫敏高傲地朝罗恩说，“没关系的，我相信你总会在什么地方找到一个愿意接受你的人的。”

    罗恩先是有些生气地瞪了赫敏一眼，但紧接着，他的目光就从生气变成了一种惊喜。

    “赫敏……”

    “怎么了？”赫敏古怪地看着他。

    “你是个女孩——”

    “那你观察力也很敏锐了。”赫敏尖锐地说，“花了三年才发现这一点，嗯哼？”

    “我的意思是，你是个好女孩……你可以在我和哈利之间选一个——或者科恩，他说有两个女孩在为他打架，所以已经算是找到舞伴了……等会，你们俩不会已经约好了吧？”罗恩想到了一个可怕的可能，“你们不会是舞伴吧？都不说约的是谁，但又恰好……”

    “不是，我约的不是霍格沃茨的。”科恩说。

    “什么？！”哈利感觉今天自己一直在说“what”。

    “那就从我和哈利中间选一个吧。”罗恩催促道，“我们需要舞伴，不然我们就太丢人了——别人都有——”

    “我不能跟你们一起去。”赫敏脸突然红了，“我已经答应别人了。”

    “是克鲁姆吗？”哈利不解道。

    赫敏瞪大了眼睛，然后看向了金妮。

    “不是，我没有说！”金妮立马举起双手说。

    “克鲁姆跟我们说过他喜欢你。”哈利没想让金妮误会。

    “什么？！”罗恩耳朵根都红了，“谁？！克鲁姆？你不是说克鲁姆是个只有名气的傻大个吗？！”

    “至少他邀请我了！”

    赫敏生气地说，

    “你花了三年才发现我是个女孩，不意味着其他人发现不了这点！如果你觉得我的选择有问题，那就不要等到最后的最后，你没辙了，才想到我！”

    赫敏气冲冲地跑回了女生宿舍，头都没回过。

    “你们居然都不告诉我克鲁姆喜欢赫敏！”罗恩朝科恩和哈利说。

    “因为我也觉得赫敏根本不会喜欢克鲁姆。”哈利解释道。

    “你早点邀请她她不就选你了吗？”科恩惋惜地摇了摇头，“‘要对象还是要克鲁姆’，记得我之前问你的话吗？”

    罗恩现在看起来像是在生他自己的闷气。

    “金妮？”哈利突然发现了这里还有一个女生。

    “欸，对！”罗恩抬起了头，“金妮，你要不跟哈利一起吧——哈利必须得有舞伴……我就算了——”

    “这个……不行。”金妮看起来有些紧张，并且还带着一点后悔，“我已经答应纳威了——赫敏拒绝他之后，他就邀请了我……我想着，反正我还没上四年级，没有邀请就没法参加舞会……”

    “那科恩——”哈利又想到了一个看似不可行但似乎是最后手段的办法，转头看向科恩，“你是不是说……有两个女生为了你打起来了？”

    “嗯哼。”科恩点了点头，“你要做什么——喔……你想从我这边捞一个？”

    “总得有个舞伴去跳舞吧……”哈利绝望地说，“不然到时候我会成为笑话的……我可以给钱——”

    “那不成卖的了？”科恩啧啧地说，“有点困难，但还有一周，问题不大。”

    “那你的那个舞伴还有没有其他朋友之类的？”罗恩也似乎看见了希望，“随便什么都可以——只要是个女的……”

    “真的什么都可以吗？”科恩饶有趣味地说。

    “女的就行，管不了那么多了！”罗恩破罐子破摔道，“不然不止成为笑话，以后还要被赫敏取笑很久——”

    “行吧，还有好几天，还能尝试一下。”科恩坏笑道。

    这下小蛇怪不用跟独角兽比赛了，西索科也不用闷闷不乐了——三个愿望一次满足。

    “我的天哪科恩大人！”罗恩感激地说，“太感谢了！我突然感觉活过来了！”

    “呼……”哈利也松了口气。

    ——

    等科恩回到箱子里，胜负已经分出来了。

    独角兽以稍高的酒量和更好笑的笑话赢下了小蛇怪——原本还要加一场吃羊的复活赛，但由于独角兽是食草动物，所以山羊没有同意西索科和老蛇怪的要求。

    小蛇怪看起来闷闷不乐地缩成了一坨，西索科和老蛇怪正在一左一右地围在它旁边试图哄好它。

    “别难过了，还有跳舞机会的。”科恩摸了摸它压在盘起来的身体最底下的蛇头，“圣诞节我要带三个出去。”

    【真的吗？】小蛇怪闷闷地说。

    【真的。】科恩说，【我有两个朋友也需要舞伴，你可以一块出去玩。】

    小蛇怪瞬间就精神了起来。

    【好欸！】

    【三个……】西索科盘算了起来，【独角兽一个，索菲亚一个——欸，那你是不是就会把我也带上了？我能跟你跳舞了？】

    【真聪明。】科恩说，【但猜的不全对。】

    【我不跟人类跳舞。】西索科立刻反应过来，拒绝道，【你那朋友还是公的，就更不可能了！】

    【你自己说的。】科恩桀桀笑道，【到时候你身体就是女孩子了，都一样。】

 第335章 十年饮冰，热血男娘

    第335章 十年饮冰，热血男娘

    不过答应下带这么多“人”，科恩要做的额外工作就要多上许多了。

    因为血肉傀儡只有两个，其中一个还借给伏地魔了——而现在需要新肉体的动物足足有三只。

    还差两具肉体，那就只能由科恩自己造了。

    接下来的好几天里，科恩一有空就会往尼可的炼金工坊钻。

    “我记得你不是把长生药用了吗？”伯爵盯着正在捣鼓一大块黏糊肉状物质的科恩说，“用在那个该死的马桶上了？”

    “对啊。”

    科恩往肉上滴了几滴溶液，它开始微微颤动了起来。

    只是用过即抛的肉体，倒也不用花上多少心思，也不用去抢霍格沃茨其他学生的棒棒糖。

    “那你怎么再造人类的肉体？”伯爵问，“上次你跟伏地魔不是说……”

    “我很明显是在骗他啊？”科恩扬起了眉毛，“我以为你看出来了——造个肉体要长生药干嘛。”

    “你都没跟我解释过！”伯爵悲伤地说。

    “那你现在知道了。”科恩点了点头，“好了，别干扰我养胚胎了——我怕待会放错药水。”

    不愧是除了金子什么都可以轻易炼出来的炼金术，制造一个跟人类差不多的肉体只需要一点秘银和独角兽毛，再加上两根曼德拉草根和一把流液草，以及一团哺乳动物的肉。

    “还有，记得加上复方汤剂。”尼可被科恩靠在了一个支架上，一边盯着科恩的步骤，一边给科恩提醒道。

    “总不能在学校里挑一个女孩吧。”科恩皱起了眉头，“一样的脸会被认出来的……”

    “不用加入毛发之类的东西。”尼可说，“这是为了让你能够方便调整肉体的面容，将复方汤剂融进胚胎里，你就可以用变形术达成这个效果——像是你之前的那具‘血肉傀儡’一样。”

    “除了不能远程操控之外好像确实很像。”科恩将一勺淤泥模样的复方汤剂倒到了胚胎上，“不过它只能活一个星期有些遗憾……”

    “没有灵魂的胚胎很难存活很久，科恩，灵魂才是一个生命的重中之重……”尼可说，“不过如果你只需要用于代替舞会的舞伴，这个时间倒是刚刚好。”

    “希望西索科它们会喜欢吧。”科恩看着自己的杰作，很满意地说。

    “感觉不太像。”伯爵说，“虽然我听不懂蛇讲话，但昨天的它明显不像是同意了这事的样子……”

    ……

    【我不要做一个女人去跟一个男巫师跳舞。】

    西索科扭过头说，

    【他又不是我儿子。】

    “但你可以看我和独角兽跳舞。”科恩说，“而且……”

    【而且什么？】西索科偷瞄了一眼科恩。

    “这是我第一次跳舞。”科恩闷闷地说，“我还是挺希望有个亲人在旁边看着的，要是你不愿意的话……那我找山羊吧，他应该——”

    【那……】西索科有些犹豫地说，【那我还是……】

    “山羊你——”科恩朝不远处的客迈拉兽喊道。

    【我去——】西索科妥协道，【我去……顺便帮你盯一下索菲亚吧，免得它闯祸……但你得知道我不是——】

    “知道了知道了。”科恩原本沮丧的表情一扫而空，“我都答应人家了，而且山羊还得帮忙看着你们原本的身体呢。”

    【你就不能找水蛇或者其他独角兽之类的？】西索科抽着尾巴说，【非得让你爸爸去……】

    “我不希望我的好兄弟跟我的某个血缘妈在圣诞舞会上跳舞。”科恩头头是道地说，“但你就不一样了——你越排斥我就越觉得这么安排合理，尤其是在罗恩还是个钢铁直男的情况下。”

    【你什么时候能在给我找母蛇的事情上这么上心就好了。】西索科叹气道。

    “我很上心的。”科恩严肃地说，“等我准备妥当了你就有蛇怪老婆了——包成年的那种。”

    ——

    当时间来到圣诞节的前一天，科恩制作的两具新肉体也差不多完工了，加上自己原本有的一个血肉傀儡，箱子里一共有着三个陌生的“女人”。

    为了防止用学生的脸引起一些不必要的撞脸麻烦，科恩把这三具躯体变成了三个从旧报纸上看来的女孩子模样，小蛇怪和西索科分到了两个棕色长发的女孩，而独角兽分到的是科恩精心制作、白毛红瞳且恰好比科恩矮一个头的女生。

    人类的外表对两条蛇和一只独角兽而言没有什么区别，没有谁觉得自己的模样不够精致。

    而更大的困难还在后面——

    【人怎么没有尾巴！】小蛇怪惊恐地嘶嘶道，【动不了了！】

    “你说的是蛇语……”科恩突然意识到了一个非常严重的问题——这三只好像全都不会说人话。

    【人是用腿走的。】西索科指导道，然后活动着自己的双腿给小蛇怪展示，【然后用腿在地面上挪动——诶哟！】

    他只是踏出了第一步就摔了个跟头，直直地匍匐在了地上。

    【不对，好像这样就又能走了——】西索科的声音盖在地面上，他开始扭动着身体，突然从地面上朝前挪动了一点，于是便惊喜地说，【就是这样动的！扭扭这中间的部分——索菲亚看我！】

    说着，西索科还把脑袋扭了过来看向侧边的小蛇怪和科恩。

    【好的妈妈！】小蛇怪兴高采烈地照着西索科的指导活动道。

    “不能把你们这样放出去。”科恩捂着脸说，转头看向独角兽，“至少你还是正常的吧——”

    科恩刚想说独角兽好歹能站起来——但下一秒她就四肢着地地扑在了地上。

    【前腿蹬不起来……】独角兽不舒服地扭头看向科恩，【这个比后腿短……】

    “因为这是手。”科恩一屁股坐到了椅子上，看了看奇形怪状的三个“人”，面露难色。

    千算万算，算到过灵魂抽调会出问题，算到过两边的肉身会出问题，但偏偏没算到它们没有当人的经验。

    这三个家伙放到舞池里不用说跳舞了，光是这伪人一样的动作就能吓到一群人。

    “算了，我教你们吧……”科恩叹了口气，“要不是你们个子太大了真想直接把你们本体弄过去跳舞……”

 第336章 全都布诗人！

    第336章 全都布诗人！

    短时间速成舞蹈不大现实，但速成走路还是很现实的。

    至少在科恩半个小时的手把手教学下，它们不会走着走着就突然四肢着地了。

    “它们已经可以去上班了。”伯爵如此评价道，“终于迈出了成为人类的第一步。”

    “很好，再走两个来回试试。”

    科恩对三个正在咬着牙学走路的“女孩子”指导道，

    “西索科，不能慢慢挪——抬脚——你越挪越容易摔倒。”

    【当人真麻烦……】西索科越看这不听话的腿越不顺眼，【没有蛇方便——你怎么习惯这种身体的……】

    “我只花了几分钟就学会怎么当一条蛇了。”科恩说，“不过学会走路也就差不多了，还有就是你们的语言问题……”

    科恩看了看两个还在嘶嘶叫的蛇怪，又看了看只会用独角兽方式说话的小独角兽。

    难办……

    “等会！”科恩突然想到了什么，瞪大了眼睛看向西索科，“你再说句话？”

    【啊？什么？】西索科茫然道，【我说人话了吗？】

    “不是——我记得我调过声道了啊——为什么你说话还是一股大胡渣子味——”科恩绕着西索科检查了一圈，“不对吧……”

    “我听着都是一样的嘶嘶声。”

    伯爵歪着头说，

    “你要教它们说话吗？那可能有点困难——有四十八个音标和几千个单词呢，你还剩二十四个小时。”

    英语教个大概就差不多能应付舞会了，来是come去是go，点头yes摇头no，但科恩比较懒——加上以小蛇怪的纯度……感觉花一个星期也教不会。

    “教这个肯定来不及了。”科恩思索了一下，“算了吧，你们不说话就好了，勇士的舞伴应该也不用说话……明天这个时候我带你们去舞会，在此之前伯爵你得去买几套礼服长袍来，总不能穿我的旧衣服去跳舞。”

    “很晚了欸。”伯爵打了个哈欠。

    “剩下的钱你拿去买你的猫头鹰伟哥去。”科恩将一袋子金币丢给了伯爵。

    “那是特效生蛋灵！”伯爵纠正道，“不要用那种不三不四的名字称呼它。”

    “就算名字起的再商业化它也是伟哥。”科恩说，“快点带着尺码去，再晚点霍格莫德的店就要关门了。”

    【我要吃羊！】小蛇怪饿着肚子说。

    “吃熟的。”科恩将晚饭打包来的羊腿塞到了小蛇怪的嘴巴里，突然回忆起小蛇怪以前吃上新东西时的吞咽速度，连忙提醒道，“别直接吞下去，会卡——”

    “咕——”

    很可惜，小蛇怪已经被骨头卡住喉咙了。

    【吐出来！叫你别吃那么快了——】西索科着急地冲上前帮小蛇怪拔出那根羊腿。

    这套流程西索科已经用过无数次了，即便换了个身体也不影响他第N次解救这倒霉孩子。

    就是动作有点粗暴，因为西索科第一时间是想把小蛇怪抓起来倒过来甩的——但首先它现在的力气不够，第二是它的身高不支持这么做，第三是现在有手了可以直接上手拔。

    “你是怎么做到把这么大一个棒槌给塞进自己喉咙里的？！”科恩难以置信地看着晃了晃头活动喉咙的小蛇怪，“嘴巴都装不下吧！”

    自己让西索科一块出来的决定是对的，不敢想小蛇怪在跟哈利参加舞会时要是被一根鸡腿或者羊腿噎死的话哈利会惊恐成什么样子。

    “那你就……别吃我课本！”科恩刚想跟独角兽说几句话，但显然这三个都没一个省油的灯。

    独角兽发现了科恩桌子上的一大堆食物和一大迭书本和羊皮纸，在确定了这些东西的材质之后，她抛弃了盘子里的食物和伯爵之前补完的作业（论文是用羊皮纸写的），开始啃起了科恩的课本。

    “不想吃肉的话就吃蔬菜。”科恩费力地将自己的《标准咒语，四级》从这个明明变成了人但还是想吃草的独角兽嘴下救了下来，“看见没，这个——”

    说着，科恩将素菜装了几个盘子摆在了她旁边。

    为了避免独角兽不习惯，科恩还放了一些方糖在旁边。

    “好了，你们晚上就在这边休息，想回箱子也可以直接回去。”科恩叹气道，“要是真不习惯人的样子直接让山羊把你们弄回原来的身体也行，不为难——”

    【我要跳舞！】刚被食物噎住的小蛇怪像是完全没了刚刚的痛苦体验似的，兴奋地说。

    【来都来了，我得看着她不出事……】西索科也叹了口气，【还有让你高兴点……】

    【好吃——】独角兽尝到了卷心菜的味道，又炫了几块方糖，眼睛放光地朝科恩说，【有酒吗——】

    “当人的时候不能喝酒。”科恩严辞拒绝道，“不然某个老头就又要批评我带坏小孩子了。”

    ——

    抛开不会说话和不会跳舞这两个缺点不谈，其实这三个舞伴还挺好的。

    至少科恩是觉得比找不到舞伴或者随便找一个不熟的同学好。

    圣诞节当天，哈利和罗恩从一早就缠上了科恩，想要问问他们的舞伴现在是什么情况。

    “别急别急，你们在休息室等着，我去喊她们。”

    科恩将两人按在了休息室的扶手椅上，在两人困惑的目光中离开了休息室。

    没过多久，科恩回来了，后面跟着进来了三个从未见过的女孩子。

    科恩照着好看的脸捏出的人形，拿捏两个情窦初开的小男生还是手拿把掐的。

    “她们是……”哈利张着嘴巴呆呆地朝科恩问。

    “凯茜和露比。”科恩随便编了两个名字，“两姐妹，好好相处。”

    小蛇怪根本不在意地一屁股坐到了哈利腿上，以前它也在箱子里见过哈利——只不过每次想盘他身上的时候都会被躲开。

    这让哈利瞬间涨红了脸，倒吸了一口凉气，一动不动地仰在扶手椅靠背上，呆呆地看着这个“露比”的礼服后背。

    西索科就有边界感多了，他站到了罗恩旁边，一言不发，眼睛不在看罗恩——他正死死盯着小蛇怪和哈利。

    因为小蛇怪坐哈利身上的这个动作总让西索科有着很古怪的感觉，就跟听以前进箱子的那个罗尔夫·斯卡曼德提议要把小蛇怪接到另一个地方养的时候一样。

 第337章 阳光彩虹小白马

    第337章 阳光彩虹小白马

    忍不了，想把小蛇怪拉开然后狠狠咬这个哈利·波特一口。

    罗恩看到“凯茜”没有什么出格的动作，松了口气，并且怜悯地看了一眼哈利，哈利现在脸红的像是刚从桑拿房里出来一样，就差没随身的蒸汽了。

    “凯茜，露比，那她是……”

    罗恩看向了科恩旁边的那个红眼睛女孩。

    “她叫阳光彩虹小白马。”科恩面不改色地说。

    “不可能，不会有人叫这个名字的。”罗恩以为科恩在开玩笑，摆手道。

    【我就要叫这个名字！】独角兽生气地叉着腰朝罗恩说，由于独角兽的独特交流方式，罗恩只能看到一个生气的女孩，听不见她的抱怨，【这个明明更可爱！】

    “森夏恩（Sunshine），这下正常了吧——”科恩说，“今天你们就负责带着她们去逛逛霍格沃茨。”

    “你们是布斯巴顿的？”罗恩看向西索科。

    但西索科还在盯着哈利。

    因为哈利现在正处于一个想要把身上这个女生推开、但又怕自己推她的动作不礼貌从而导致自己今晚失去舞伴的纠结状态。

    而在西索科眼里，哈利就像一个想要摸自己女儿但因为自己强烈的注视而不敢下手的小变态。

    “是的……吧……”科恩抿着嘴说，“好了，那我要出去炫耀自己的漂亮舞伴了，你们加油。”

    与此同时，赫敏也从女生宿舍里出来了，虽然现在她还没开始打扮，但已经可以看到她的大门牙似乎已经被魔法给缩短了。

    “你们这是……”赫敏脸上露出了一个奇怪的表情，因为她一眼就看到了那个棕发女孩坐在哈利身上的诡异姿势——哈利什么时候变得这么……开放了？

    “她自己——”哈利想要辩解，连忙趁小蛇怪回头时朝她低声说，“快起来……快起来……”

    【喔……】小蛇怪翻了个身。

    “……”赫敏表情更加崩坏了。

    等到她看向罗恩时，西索科连忙一把将罗恩拉了起来，用胳膊肘将罗恩的脖子夹在自己旁边。

    科恩在刚带它们出门时特地说了要看好哈利和罗恩，不要让他们起任何疑心，也不要让这两人去勾搭其他女孩——免得它们孤零零地呆在舞池里被不该注意到的人注意到。

    “这是你的舞伴吗？”赫敏朝罗恩问道，声音平静的有些不正常，“刚找的？”

    “那我总得找个舞伴吧——”罗恩眼神躲闪地说，“我其实认识她挺久的了……”

    “知道了。”赫敏说，“圣诞快乐。”

    说完，赫敏就离开了这儿——并且还拉走了科恩和科恩的舞伴。

    “真是不可理喻。”罗恩揉着喉咙说，在赫敏离开后，西索科就放开了他，“难不成就因为她不跟我去舞会，这次圣诞节我就得一个人过？”

    “那个……能起来一下吗？凯茜？”哈利礼貌地对小蛇怪说，“我腿麻了……”

    【噢……行吧……】小蛇怪小声说，慢慢爬了起来，哈利的腿硌得她有些不舒服，感觉不如……妈妈。

    “你们怎么都不怎么说话？”罗恩看了看西索科，又看了看小蛇怪，“是不会英语吗？”

    “可能我们还不太熟吧……”哈利刚刚听到自己身上的这姑娘说话了，想着应该不是“不会说英语”。

    “那我们接下来去干什么？”罗恩有些手足无措地说，“晚上才舞会……”

    “去……嗯……按科恩说的，四处逛逛？”哈利也有些尴尬地说。

    房间里有两个不会说人话的、还有两个在与女孩交往时智商下降到负数的人，气氛很难不变化到这一步。

    不过格兰芬多的公共休息室外就不是这个情况了。

    “你好。”赫敏在离开休息室后，那僵硬的表情终于松了下来，她朝科恩的舞伴打了个招呼，“我可以跟科恩说几句话吗？关于我们的那两个朋友……”

    小独角兽也点了点头——科恩教她的，只要有人对她说话她就点头，可以应付99%的情况。

    剩下的那1%是对方会觉得自己没说明白，并且机械式地再重复一遍。

    所以她只需要这么一直点头一直点头，那些人类就会自讨没趣地走开。

    接着，赫敏将科恩拉到了一边，深吸了几口气。

    “罗恩和哈利的那两个舞伴……”

    “你只想问罗恩的对吧？”科恩歪着脑袋问。

    “怎么会——”赫敏急切地说，但她的脸已经开始泛红了。

    科恩不太理解为什么赫敏会在哈利和罗恩之间选择了罗恩，可能是罗恩平时的喜剧天赋？或者吵架吵久了会日久生情？

    那人类当摄魂怪的口粮就很合理了——一个越折磨越兴奋的种族也太适合当“以快乐为食”的生物的捕食目标了。

    “我的意思是……他们真的认识了那两个女生很久了吗？”赫敏说。

    “罗恩不认识她，至少在今早之前是不认识的，因为我今天早上才把她们带过来。”科恩直白地说，“没舞伴的话他们俩就得成格兰芬多唯二的两个显眼包了，你不能指望着罗恩到最后都不做出行动——”

    “我只是……我没有——”赫敏不知道该怎么解释，“没事了，那我走了——圣诞快乐。”

    “圣诞快乐。”科恩扬起了眉毛。

    【她不开心？】独角兽敏锐地感觉到了赫敏的感受——独角兽很能刺探一个人的心灵，以此来远离心灵不纯洁的恶人。

    “爱情呐……”科恩摇了摇头，“不懂，但保持尊重。”

    【爱情像爸爸妈妈一样交配？】独角兽问。

    “那倒也不用这么直白地在学校里说出来……”科恩僵硬地说，“在晚上舞会开始之前你想去逛逛吗？比如城堡各个地方——想去霍格莫德村也行，走密道可以直通那里的一家糖果店。”

    【我想去看那个很大的人！】独角兽指了指窗外，那里是海格的小屋，【他给过我好吃的，但我们搬走了，所以没送他花花……】

    “海格还真是动物魅魔……”

    科恩咂舌道，

    “那走吧，我也想问问他跟马克西姆处的怎么样了。”

    看海格小屋外面的那些脚印，像是马克西姆女士经常往他那儿跑的样子。

 520更四章罢

520更四章罢

    如题，今晚好好睡，早起就有四章更新了

 第338章 到处都充斥着恋爱的酸腐味

    第338章 到处都充斥着恋爱的酸腐味

    带着独角兽穿越城堡，科恩能很明显地看出来它对这个新地方的好奇——相比于箱子里的半成品城堡，霍格沃茨错综复杂的走廊和楼梯让它有种钻进了某个特别的灌木丛的感觉。

    科恩不得不费力地把它从大厅外走廊上的槲寄生处拉开，不知道独角兽吃这玩意会不会中毒——但科恩造的这具人体吃这玩意肯定会出事。

    而且正常人类是会选择在槲寄生下接吻，而不是选择用一种垂涎欲滴的表情去盯着这种植物。

    穿过场地来到海格的小屋外面，在科恩敲了敲门之后，里面先是传出了一阵咣当声。

    “啊——谁啊——等等——”

    海格听起来有点慌乱，屋子里又是一阵重物被不小心推倒了的声音。

    过了好一会儿，小屋的木门才被打开，海格从屋子里探出了个头。

    他的头发和胡子都湿漉漉的，像是早上浇了一盆水上去，毛发下的皮肤有些泛红。

    “科恩？今天你不应该找舞伴去——噢……”海格有些尴尬地朝科恩问，但随后就看到了科恩身后的女生——在霍格沃茨没见过女孩，可能是外国人，“你好——”

    确定海格现在不是光着身子之后，科恩松开了一直抓着小独角兽的手。

    没了科恩的管控，它跟个小火箭一样冲进了海格的屋子，一下抱住了海格。

    “哦——啊？”海格那黑甲壳虫般的眼睛里写满了惊慌——他从来没被陌生人这么……主动抱过，或许在他爸爸活着的时候有过。

    并且这个抱他的人还是科恩的舞伴，海格手足无措地看了看抱着自己大腿的女孩，又看了看科恩。

    好在科恩看起来不算生气。

    【花花！】独角兽从口袋里掏出了一朵正在盛放的黄色小花，隐约还能闻到一股香味，【送给好人！】

    “她很喜欢神奇动物。”科恩帮忙解释了一下，“然后我就告诉了她禁林里的神奇动物都是你照顾的——而且它们生活的很好。”

    “哦，原来是这样——谢谢——其实也没有做多少……我……”海格挠了挠自己即便打湿了也仍旧很坚硬的头发，看上去是某种强力发胶的效果迟迟没有褪去，“谢谢你送的花。”

    “你今天去舞会吗？”

    科恩在被海格邀请进屋之后环顾了一圈。

    凌乱的床铺、东倒西歪的柜子和椅子……

    “我晚上会去看看……”海格说，“好多年都没办过了，不是吗？”

    “跟马克西姆女士一起？”科恩问，“看外面的脚印，她好像挺喜欢往你这儿溜达……”

    看着科恩那一副若有所思的模样，海格连忙解释道：“没——没有——我不打算跳舞来着……”

    “你不打算跟她跳舞什么的？”科恩不解地说，“她看样子对你挺有意思的——”

    “没这回事——她看不上我的——”海格现在的脸已经红得像块烙铁了。

    “看不上你就不会每次都往你这边溜达了。”科恩语重心长地说，“火龙都被搬走了，海格，她肯定不是为了火龙来的——今天的霍格沃茨到处都充斥着恋爱的酸腐味，没有对象是会被嘲讽的。”

    “啊……你的舞伴想喝点什么？”海格顾左右而言他，四处寻找着科恩舞伴的踪影，“我这儿有点茶包，或者——”

    很可惜，独角兽已经找到海格柜子里的酒了。

    “我就知道。”科恩抿着嘴说。

    “你们能喝酒吗？”海格不确定地说，“我记得……”

    “其实实际年纪是够的……”

    科恩咋了咂嘴，视线从正在咕噜咕噜喝酒的独角兽身上移开——感觉现在阻止它会让它很沮丧，大圣诞节的。

    “说正事吧海格，马克西姆女士可不是什么隔几天就会来霍格沃茨溜达一圈的邻居——错过这次机会你再想见她就得去法国旅游了。”科恩朝海格说。

    “我知道……”海格垂着头沮丧地说，“但我就是不敢跟她说太多……你知道的——关于……交往的事情……”

    “错过她和被她拒绝从结果上看是一样的。”科恩说，“勇敢一点——你很特别，至少她没法在三个学校里找到除你以外能搂上她的腰的人，不是吗？”

    “那我……下午试试？”海格面露难色地说，“这些天我因为那个记者心烦意乱的很……尤其是看了她描述你和哈利的那两篇文章——她太会夸张了。”

    “丽塔·斯基特来找你了？”科恩皱起了眉头，“什么时候？”

    看起来自己的威慑没全面威慑住这个女人，或者说这个女人控制不住自己的造谣欲望。

    “上个星期吧，她挑了个我没课的时候敲了敲我的门。”海格回忆道，“刚开始她跟我说她想采访点神奇动物的内容，还有那什么《预言家日报》的神奇动物板块——但她只问你和哈利的事情，尤其是你——”

    “我？”科恩皱起了眉头。

    如果她想要继续造谣哈利和海格可以看作是丽塔想要搞大新闻，那么她追查科恩的身世就有些不对劲了。

    要么是傻了，要么是找到了个自以为很靠谱的靠山了。

    “她想问我知不知道你的‘那种’身份。”海格说，“我说我不知道——她就开始跟我编造起一些很可怕的东西——关于摄魂怪什么的……”

    海格打了个寒颤，很明显，邓布利多其实没跟海格说过科恩的情况。

    “那确实很可怕了。”科恩表情僵硬地点了点头，“没错，我是个摄魂怪崽子。”

    “哈哈哈哈！”海格被科恩逗笑了，“这个女人为了搞新闻真的是什么都编得出来，不是吗？”

    “忘掉丽塔吧。”科恩摇了摇头，“你现在的当务之急是成为一个恋爱高手，以及把这身行头整理一下——你头上是定型坊的发胶吗？是不是倒多了？”

    “我想把它洗掉来着，但水好像只会让它更坚硬……”海格说。

    “清理一新。”科恩帮海格去掉了那把他头发固定在乱糟糟形态的发胶，“其实你看起来蓬松一点要更好看——想想看，马克西姆女士其实第一次看见你的时候你的头发就是现在这个样子。”

 第339章 老子不同意这门亲事！

    第339章 老子不同意这门亲事！

    帮海格弄干净头发，并且修剪了一遍过长的胡子之后，科恩便带着打嗝的独角兽离开了。

    再喝下去感觉它今晚就不用跳舞了，现在它已经醉到了开始发出马类嘶鸣声的地步。

    “不敢想三年前你们还是很纯洁的样子……”科恩将她绑回了有求必应屋里，并且给它用上了醒酒药。

    这东西还是以前科恩为亚莉准备的，后来发现醒酒药既不能让亚莉醒酒（因为它的血都快成酒了），也不能帮亚莉降低酒精浓度，这药也就一直被存放在了科恩的药物柜子里。

    “你要不先睡一觉？”科恩跟迷迷糊糊的独角兽说，“醒来的话可以让伯爵喊我，我接你出去——霍格沃茨很容易迷路。”

    “友情提醒，我听不懂马的话。”伯爵发出了打哈欠的声音，“你可以和她一起睡觉——”

    “那就太危险了。”科恩说，“我睡觉的时候旁边最好不要有活物——你不能指望着我真睡着了之后还能控制住这种本能，尤其是它还不会用守护神咒。”

    “真可怕。”伯爵砸了砸嘴巴，弯弯的鸟喙发出了石头碰撞的声音，有点得意地说，“还好我不用跟你睡觉。”

    “你也没跟其他鸟一起睡觉。”科恩尖锐地说，“别说的好像你有老婆似的——”

    “我有过！”伯爵生气地说，“海德薇肯定有过一个晚上是喜欢我的！”

    “那种关系叫舔狗，舔狗是没有老婆的。”科恩毫不留情地说，“重复提起这段关系只能证明你是个龟鸟——”

    “你再骂！**有毒的单身小摄魂怪！”伯爵反击道。

    “你再提？三百年连鸟洞都没贴过的老光棍猫头鹰！”科恩以同样凶狠的力度反击道。

    “等着吧！我今天就找只母猫头鹰给你看！”伯爵不服气地说，“老子的全垒打速度肯定比你快！”

    “那很快了，因为猫头鹰交配只需要几秒钟。”科恩说，“不跟你唠嗑了，等它醒了记得来喊我，我得去看看小蛇怪和西索科那边的情况，感觉西索科像是想掐死哈利的样子……”

    ……

    【你不能把你妹妹丢给那个小变态！】

    西索科在重新找到科恩之后便急切地说。

    “那是你精神太紧绷了。”科恩在厕所里一边放水一边说，“而且这是男厕所，你出现在这里才真的会被当成变态。”

    【老子不同意这门亲事！】西索科坚持地说。

    “连谈恋爱都算不上吧……”科恩提起了裤子，“哈利需要一个舞伴，索菲亚想要跳舞，各取所需而已——难不成当爹的对女儿都有这种莫名的占有欲？”

    【叽里咕噜说什么呢，听不懂。】西索科晃着头说，【我要跟索菲亚换，那个叫罗恩的呆子明显安全很多。】

    “你当晚饭盘子呢，还中途换。”科恩不大相信哈利会跟小蛇怪发展出什么东西——那兄弟就要变质成岳父和女婿的关系了，“哈利跟罗恩半斤八两，你只是把问题看得太严重了……”

    ……

    事实往往会和预想中的有很大的差别。

    科恩和西索科在五楼发现了试图带小蛇怪钻秘密通道的哈利。

    “霍格沃茨有许多条秘密通道呢。”哈利兴致勃勃地跟小蛇怪说，“我知道不少，如果你喜欢的话我可以带你到处看看——还有一个叫密室的地方，但那里不好上来……”

    【你看看他！】西索科着急地指着哈利和小蛇怪牵一起的手，低吼道，【尾巴都缠一起了！】

    “手是能当尾巴用，但手不是尾巴……”

    科恩纠正道，

    “他们只要今天不升级到全垒打就行，跳完舞你们就都回去了。”

    “凯茜？你去哪了——我找了好半天……”罗恩此刻也气喘吁吁地赶到了这里，“还是弗雷德说看到你在跟科恩一起找些什么……”

    “在尾随哈利呢。”科恩朝不远处的哈利和小蛇怪努了努嘴，“罗恩你学学哈利，他都快发展到下一个阶段了——”

    “他怎么都牵上手了！”罗恩瞪大了眼睛，“不是说只是跳个舞吗？！”

    “不能输啊小罗纳德！”科恩将西索科推到了罗恩怀里，“你看，她都因为你不重视她而生气了——”

    【我什么时候因为这个家伙生气了！】西索科从喉咙地嘶嘶地朝科恩吼道。

    “啊？这样吗——我的意思是——好吧……”罗恩惊慌失措地说，“那——那我们去……喝南瓜汁？”

    “别犹豫了，看你操作。”科恩推着西索科和罗恩离开了这里，免得自己跟西索科的争论被哈利听见，“别给人放跑了——”

    “可我不会——”罗恩低声朝科恩说。

    “经验都是一点一点锻炼出来的嘛。”科恩催促道。

    ——

    距离圣诞舞会只需要一个没有人喊醒的午睡，等到科恩下午睡醒时，距离舞会就只剩下三个小时了。

    从宿舍窗户处可以看到哈利和罗恩还在城堡外面打雪仗，但当科恩来到休息室时，却发现赫敏已经提前回来了。

    “这么早？”科恩问。

    “我要准备舞会的装扮了。”赫敏说，“而且罗恩现在说话很冲。”

    “都知道是因为什么。”科恩扬起了眉毛，“我待会要去看看海格的情况。”

    “海格怎么了？”赫敏好奇地问。

    “我劝他约马克西姆女士晚上一起跳舞。”科恩说，“你知道的，世界上很可能就剩这两个混血巨人了。”

    “的确……”赫敏担忧地说，“但我回来之前看海格还在菜园里踱步——他会不会还是不敢主动去问？”

    “就算不跳舞也得散散步什么的——哦，对了——还有件事要提醒他。”科恩突然想到了什么，连忙跟赫敏道了个别，匆匆跑下楼去。

    他得提醒下海格别跟马克西姆女士在公共场合讨论巨人血统的事情——巨人血统可算不上什么好的名声，尤其是对一个法国学校的校长而言。

    况且还有个现在似乎突然不怕科恩了的记者正在伺机搜集重磅消息。

 第340章 人生就是一遍遍地扇自己巴掌然后不

    第340章 人生就是一遍遍地扇自己巴掌然后不长记性

    当科恩赶到时，海格已经迈着欢快的步子从布斯巴顿的马车那里回来了。

    那辆浅蓝色的马车被雪盖了一层，像个结霜的南瓜，而海格像是刚刚收获了的农夫。

    “科恩！”海格远远地看到科恩就喊了起来，“你说得对！你猜怎么着——她同意了！和我跳舞！”

    “很棒。”科恩说，“但还有件事得进屋聊——海格。”

    在海格一脸疑惑的表情中，科恩拉着他进到了海格家里。

    “就算她同意了，你也得注意一些雷点话题。”科恩说，“尤其是关于她的混血巨人身份的事情。”

    “啊？”海格不大理解，“可她应该也是啊——”

    “关键不在于她是不是——而是能不能说出来。”科恩说，“尽量挑些没有种族敏感点的话题，哪怕是炸尾螺或者夜骐什么的驯养经验……”

    “哦哦哦——”海格连连点头，感激地朝科恩说，“真是太谢谢你了，科恩——我本来其实还真想……”

    “那现在就想都不要想了。”科恩叹了口气。

    【善意值+100】

    [注：摄魂怪小红娘]

    怎么感觉被骂了？

    但系统的攻击性相比于伯爵而言还是太低级，现在已经没法对科恩产生任何杀伤力了。

    七点十分，科恩在帮海格把他那套棕色毛茸茸的西装修剪了一番后，与哈利罗恩一起返回了宿舍，开始换衣服。

    独角兽、小蛇怪和西索科则在八楼的走廊上等着，由正在对小蛇怪絮絮叨叨的西索科看着它们不乱跑。

    面对西索科“不准跟那个叫哈利的小鬼牵手”和“你还小，不知道人类的丑恶”之类的话，小蛇怪极其叛逆地扭头不看西索科——它感觉哈利挺好的，自己想要干什么哈利就帮它干什么，他们下午甚至还去学校厨房里吃了一堆东西。

    与走廊上的三只不同，宿舍里的哈利和罗恩都显得很紧张——因为他们换上了各自的礼服长袍。

    哈利身上是一件深绿色的、跟校服很像的袍子，而罗恩身上则是一件酱紫色的、带着花边的老式长袍，看着像是中世纪领主穿的衣服。

    哈利紧张是因为自己不会跳舞，罗恩的紧张则更多是带着沮丧，因为衣服看着像是裙子。

    “你是不是忘记穿黑丝了？”科恩扬起了眉毛。

    “我不可能穿那玩意的！”罗恩费力地用切割咒试图割掉长袍的花边，结果在衣服边角处留下了毛毛糙糙的线头。

    “现在至少……没有婚纱的感觉了？”哈利不确定地说。

    “没事，西——我是说凯茜不会在意这些的。”科恩说。

    “哦！对——我得去找露比。”哈利匆忙地说，“还得预习一下怎么跳舞——她说她也不怎么会跳。”

    “你们还说话了？”罗恩不敢相信地说，“那个凯茜就不跟我说话。”

    “说明你没有打动她。”科恩绷着脸说，虽然派自己的某个爹去勾引自己的朋友有些不太对劲，但碰到这场面不笑的人肯定是被摄魂怪吸过。

    来到休息室外的走廊，他们各自领到了自己的舞伴。

    “赫敏呢？”罗恩在离开休息室后第一次问。

    哈利则是一拉上小蛇怪就开始叽里呱啦地说起了从其他人那儿学来的跳舞速成攻略。

    小蛇怪也非常认真地边学边点头，看得西索科在后面牙痒痒，嘴里发出了咔嚓咔嚓的声音。

    “不知道，可能已经去找克鲁姆了吧。”科恩说。

    “说不定她还在宿舍里。”罗恩摇了摇头，还是抱有幻想，不愿意相信现实。

    等他们来到门厅，距离八点还有十几分钟，礼堂的门还没打开。

    越来越多的学生涌入了这里，与平常那清一色的黑色长袍截然不同，现在的学生们身上五颜六色的，像是某些中学的毕业晚会。

    科恩有点后悔开学前选了灰色袍子，它看起来有些太不招摇了。

    “怎么不见赫敏？”罗恩在人群中上蹿下跳，寻找着赫敏的踪影。

    西索科已经被冷落到了一边——不过这正合西索科的意思，他终于能专心视奸哈利和小蛇怪了。

    “从出门到现在你除了赫敏就没说过其他词……”科恩无奈地说。

    “有吗？”罗恩耳根通红地撇过了头，不是很想讨论这个话题。

    橡木前门被打开了，德姆斯特朗和布斯巴顿的学生们正在陆续从大门外进到门厅中。

    外面的那片花坛被改成了一块小型镂空岩洞，几百个活生生的小仙子正在旁边的玫瑰花丛中扑扇着闪亮的翅膀，有些停在花朵上，有些停在小岩洞中的圣诞老人或者驯鹿的雕像上。

    克鲁姆和卡卡洛夫走在最前面，而克鲁姆旁边是个穿着蓝色袍子的姑娘——是赫敏。

    她显然对自己那乱糟糟的头发和各方面的仪表都做了一些不可思议的修改，以至于连科恩在不看灵魂的情况下都乍一下差点没认出来。

    接着是布斯巴顿的芙蓉，她的舞伴是拉文克劳的罗杰·戴维斯，科恩不太熟悉，但这人看起来有些飘忽忽的——似乎在为自己能约到芙蓉而感到不可思议。

    “赫敏呢？”罗恩第三次问。

    “你没看见吗？克鲁姆旁边那个。”科恩给他指了指。

    “什么——？！”罗恩眼睛快瞪出来了。

    科恩能感觉到自己旁边像是有一个浓缩情绪炸弹突然炸开了——空气中到处都是嫉妒、懊悔和愤怒的情绪，并且全是同一个人的。

    唉，人类

    “那是赫敏？！”哈利也牵着小蛇怪的手凑了过来，不敢相信地问。“她看起来……一点都不赫敏了……”

    “你好，哈利！”她在经过哈利时打招呼道，“你好，科恩！”

    “很好看，赫敏。”哈利说，这让赫敏开心地笑了笑。

    “效果很不错。”科恩说，“罗恩你怎么看——罗恩呢？”

    科恩扭头已经看不到罗恩的踪影了，连带着西索科也不见了。

    【好耶！妈妈终于不盯着我了！】小蛇怪欢呼道。

    “？？？”

    哈利惊悚地看向小蛇怪，

    “等会——你刚刚说什么？”

 第341章 最速萎哥传说

    第341章 最速萎哥传说

    小蛇怪无辜地眨了眨眼睛。

    “哈利你听到什么了？”赫敏见哈利这么大反应，有些不理解地说。

    她什么都没听见，哈利的舞伴刚刚似乎只是哼了一声。

    “可能……可能是我听错了吧？”哈利看了看赫敏，又看了看一脸无辜的小蛇怪，挠了挠头，“估计是打雪仗的时候被砸得有点晕……”

    紧接着，麦格教授的声音响了起来：

    “请勇士们到这边来！”

    叽叽喳喳的人群让开了一条道路，好让科恩他们经过。

    可以看到麦格教授穿着一件红格子呢的长袍，帽子上有着一圈蓟草花环，没了平时的那种严肃的态度，这让她看起来和蔼多了。

    “在门边等一下。”麦格教授对面前的五对勇士及舞伴说。

    哈利虽然和小蛇怪聊的很开心，但当他看到塞德里克身边的秋·张时，还是难免多注视了那边一会儿。

    【在看什么？】小蛇怪好奇地问。

    “没，没什么——”哈利连忙移开了眼神——不止是小蛇怪的缘故，还有塞德里克。

    塞德里克朝哈利这边看过来了，并且很礼貌地笑了笑。

    【跳舞要跳起来吗？】独角兽朝科恩问。

    【到时候跟着我动作就行，转转圈、摆一摆之类的。】科恩选择了加密通话，【跳舞还是挺简单的。】

    当大多数学生都在礼堂落座后，麦格教授便安排着勇士和舞伴两个两个地排好队跟她进场。

    此刻，礼堂的风格也焕然一新，墙壁上布满了闪亮的银霜，露出星空的天花板上挂着成片的槲寄生小枝与常春藤花环，四张学院桌子也被替换成了众多点着灯笼的小桌子，每张桌子有着十个座位。

    塞德里克、芙蓉、克鲁姆，接着就是哈利、科恩，他们一对一对地缓慢走向主宾席，配着前排的教职工和后排的同学们的注视，颇有一种马戏表演的感觉。

    科恩瞥见了下面坐的比较靠前的罗恩和西索科。

    两人都在一脸阴翳地盯着前方，只不过一个盯着的是搂着赫敏的克鲁姆，一个盯着的是被小蛇怪搂着的哈利。

    很好，很有气势，很有圣诞节的氛围。

    等勇士们来到主宾席前面，邓布利多高兴地笑着欢迎了他们，而卡卡洛夫在看向克鲁姆和赫敏越走越近时却露出了跟罗恩一模一样的表情。

    不过卡卡洛夫还是刻意在避开和科恩的对视。

    马克西姆女士朝他们点了点头，不过她转头就看海格去了。

    魔法部来的两人一个是福吉，一个是克劳奇。

    福吉还是一如既往地挂着那虚伪的笑容，时不时跟克劳奇低声说道几句——而克劳奇脸色有些不耐烦，这场面乍一看甚至会让人觉得克劳奇才是魔法部部长。

    跳舞在晚宴之后，所以他们还需要凑一桌先吃上一顿。

    勇士们被安排在了同一张桌子上，所以当其他勇士开始跟自己的舞伴聊天时，很难不让其他人听见。

    只不过没什么人会在意这一点。

    克鲁姆兴高采烈地跟赫敏聊起了他的学校，芙蓉则在对罗杰·戴维斯批评霍格沃茨的装潢布置。

    塞德里克和秋·张聊着东方的魔法，哈利在跟小蛇怪讨论待会跳舞时要注意的东西——只不过从外人视角看，哈利像是在单方面地对小蛇怪一顿嘀咕。

    科恩差不多知道为什么西索科会那么嫉妒了——小蛇怪明显在跟着哈利学东西的时候要比跟着西索科时学的认真。

    如果眼神能杀人的话，现在的哈利应该已经快有尸臭了……

    【还好我用的都是普通材料……】科恩低声朝独角兽说，【总感觉西索科会报复哈利，太像那种抢女儿的黄毛了。】

    【坏人……】独角兽的眼睛直勾勾地盯着主宾席那边的卡卡洛夫。

    卡卡洛夫能受这注视？他当即就凶巴巴地瞪了回来——吓得独角兽往科恩这边缩了缩。

    而卡卡洛夫的硬气只持续了一秒不到，因为当他发现这女孩旁边是科恩时，眼神又慌张地移开了。

    科恩还是更想看他桀骜不驯的模样。

    【没事，我在呢，他敢搞事情我就把他吃了——你要不要吃点布丁？以前我好像没往箱子里带过。】

    说着，科恩将一盘糖霜布丁推到了独角兽面前。

    这时，赫敏正在教克鲁姆念她的名字，因为克鲁姆现在还是只能念出“赫-米-恩”的发音。

    只不过科恩感觉掌握这个发音对克鲁姆而言应该不需要花上这么久，他很可能只是想享受被赫敏耐心教导的感觉。

    人类的感情对科恩而言很好理解，多少曾经也是个人，只不过现在要产生很多感情就略有困难了，尤其是在“恋爱”方面。

    至少科恩到现在还没体验过，不论是对人，还是对摄魂怪，或者独角兽。

    当晚宴结束时，邓布利多站起身，也叫同学们都站起来。

    接着，他挥了挥魔杖，所有的桌子都消失了，留出中间的一片空地。

    紧接着，高高的舞台拔地而起，上面放着一套架子鼓、几把吉他、一把鲁特琴等一堆乐器。

    邓布利多雇来的古怪姐妹们一起涌上舞台，她们毛发浓密，穿着刻意撕得破破烂烂的长袍，拿起各自的乐器开始演奏。

    其他桌子上的灯笼全熄灭了，现在所有的灯光全聚集在了中心的舞台，以及各位勇士及其舞伴身上。

    现在是勇士领舞时间。

    舞蹈刚开始时，科恩时不时会被独角兽不小心踩上几下——其他勇士也没有好多少。

    芙蓉总是被有些紧张的罗杰给绊几下，惹得她蹙紧眉头。

    哈利和小蛇怪则是一窍不通，所以他们只能搂着彼此的腰，学着其他人的动作开始单调地转圈。

    不过当更多的人开始进入舞池，勇士们就不再是全场的焦点了。

    而其他人进入舞池也带来了一些不好的点——比如终于忍不了要跟小蛇怪换位置的西索科。

    【小子，喜欢搂老子女儿是吧？老子来跟你跳！】西索科偷偷趁罗恩和哈利接近的节点，一把抓住小蛇怪，把它挪到了罗恩这边，然后自己搭上了哈利。

    在听到西索科那粗犷又带点熟悉的声音后，哈利嘴巴微张地呆住了。

    不是……

    为什么这个凯茜的声音这么……

    不对——等会……她说的什么？

    “女——女儿？”

 第342章 这都是代入感过强导致的

    第342章 这都是代入感过强导致的

    哈利倒吸了一口气。

    联想一下之前以为是幻觉的那句“妈妈终于不盯着我了”，加之这两个女孩还都是科恩带来的——结果就已经很明显了。

    难怪赫敏会说她什么都没听到……

    也难怪罗恩会说她们一整天一句话都没跟他说过……

    自己能听到她们说话单纯只是因为自己是蛇佬腔！

    ……

    十分钟后，科恩、哈利在台阶上坐成一排，科恩和哈利都在看小蛇怪和西索科，小蛇怪正在新出现的零食桌上大快朵颐，西索科则在一旁提防她把包装纸或者什么东西一股脑全吞下肚子。

    而罗恩则坐在稍远处的台阶上，眼睛仍然在盯着克鲁姆和赫敏。

    至于独角兽，它已经去四处找黄油啤酒了——这是舞会上唯一会提供给学生的酒精饮料。

    “还是很有活力的。”科恩欣慰地说。

    “我跟她聊了一整天！”哈利揉着被西索科掐红了的腰说，“你应该早点跟我讲的——”

    “那不是看你约秋·张失败了有些失落，所以想给你安排个转移注意力的圣诞节嘛。”科恩拍了怕哈利的肩膀，“放心好了，如果西索科跟你说他今晚就回原来身体并且偷偷钻你被窝，别怕，是吓唬你的，他只是嫉妒你能控制得了小蛇怪而已。”

    “很好的安慰，以后不用再安慰了。”哈利干巴巴地说，“怎么能是条蛇呢……”

    “唉，种族……”科恩摇了摇头。

    “不过……”哈利看向了罗恩的方向，有些不忍心地说，“是不是最好别告诉罗恩，他的舞伴其实是一条公蛇怪这回事？”

    “我以为他会觉得很酷。”科恩扬起了眉毛，“毕竟他上次说有个蛇怪爸爸太酷了——”

    “你这分明就是在记仇吧……”哈利无奈地说。

    “不过他估计根本不在乎这些——而且我怀疑他甚至想让西索科帮忙去把克鲁姆咬死。”科恩朝罗恩还有舞池中心的方向努了努嘴，“他看着像是要跟克鲁姆决斗的样子。”

    “但感觉如果赫敏接受了克鲁姆的话，其实也没那么大影响……”哈利有些不放心地说，“要不我们还是去看看他吧。”

    他们来到罗恩旁边时，罗恩甚至都没有发现。

    “怎么样？”哈利坐到罗恩的左边，关心地问。

    但罗恩没有说话，只是气鼓鼓地盯着已经停止跳舞、说说笑笑地朝他们这边走来的赫敏和克鲁姆。

    “你们好。”赫敏脸颊泛红地迈着轻盈的步子走了过来，克鲁姆走向了另一个方向，恰好是独角兽正在搜刮的饮料区。

    “威克多尔去拿黄油啤酒了，等会出去散步的话会需要它的，外面好像有点起风了。”

    “威克多尔？”罗恩酸溜溜地说，“他没让你叫他‘威基’吗？”

    “你怎么啦？”赫敏假装吃惊地问。

    “如果你不知道，我也不想告诉你。”罗恩刻薄地说。

    “其实我觉得赫敏和克鲁姆在一起并没有什么——”哈利小声朝罗恩说。

    “他是德姆斯特朗的人！哈利！”罗恩厉声说，“是你的竞争对手！他接近赫敏很明显就是在……在……”

    “有所图谋。”科恩点了点头，“就像我接近你们一样，一切都是为了阿兹卡班的伟大复兴。”

    “那不一样，科恩！”罗恩气愤地说，“赫敏这么做是——这是——”

    他试图寻找出一个足以形容滔天大罪的单词。

    “亲敌行为！看你干的好事，赫敏！”

    “什么？你怎么好意思？！”赫敏愤怒地说，“是谁一看见他来了就激动的控制不住自己？是谁一心想要他的签名？是谁在‘要女朋友还是要克鲁姆’之间一秒都没犹豫就选了克鲁姆？”

    “坏了，是回旋镖。”科恩说。

    “那现在我们都知道了。”罗恩闷声说。

    “赫-米-恩，黄油啤酒被一个白头发的小姑娘喝完了。”克鲁姆提着两大把红色的玻璃瓶饮料走了过来，“但是有辣味火热气泡水——你吃辣吗？”

    “她一向不吃辣。”罗恩满脸阴翳地说。

    “我吃！”赫敏气鼓鼓地说，“走吧威克多尔，我们去花园里逛逛！”

    克鲁姆不知道发生了什么——原本他还以为哈利会表现得不那么欢迎一点，但现在似乎只有这个他不认识的红头发霍格沃茨男生看起来有些不高兴。

    在离开之前，克鲁姆朝哈利和科恩笑了笑，像是在感谢他们让自己有机会约赫敏——即便实际上哈利和科恩什么都没做。

    “我们也出去走走吧。”哈利正在想办法让罗恩重新振作起来。

    “你这方式有点不大合适……”科恩压着声音朝哈利说。

    “我累了，回去睡觉了。”罗恩耳根通红，干涩地说。

    他头也不回地离开了，也还好科恩给他找的是个假舞伴，西索科即便被丢在这儿了也不会有任何不好的情绪——甚至会因为没有舞伴束缚而感到高兴。

    “那我们……？”哈利问。

    “出去走走吧。”科恩说，“城堡里有点闷——不过在此之前我得去跟西索科它们提醒一下，免得它们找不到我开始乱跑。”

    现在城堡里外到处都是情侣、秘辛和大新闻，丽塔·斯基特肯定不愿意放弃这些——而科恩也正好要找她“说点事情”。

    离开礼堂之前，科恩找到了正在四处觅食的三大只。

    【滚！】西索科怒气冲冲地叉腰瞪着一个试图约小蛇怪去跳舞或者散步的布斯巴顿男生。

    “这是……”那个布斯巴顿男生显然对这两个女孩的古怪关系有些不理解，一个像是没听见自己的邀请一样在狂吃肉排，另一个则像是毒蛇一样朝自己嘶嘶地吼着什么。

    “她们的意思是没空。”科恩帮两条蛇拒绝了这个男生的邀请，所以这个布斯巴顿学生无趣地转头走了，嘴里还在念叨着什么“sortir avec deux filles……（一个人还约两个姑娘）”之类的话。

    “你越来越像那种僵化的老父亲了。”科恩朝西索科说。

    【我不会准许人类碰我女儿的。】西索科气鼓鼓地说，【一个个的都不安好心——欸，慢点吃，别又噎着了……】

 第343章 虫系宝可梦大师

    第343章 虫系宝可梦大师

    “我出去溜达一圈，你们随意——钟声响十下的时候记得回这里。”科恩说，“到时候我带你们回去。”

    【放心好了，我还能在这熟地方迷路不成？】西索科无所谓地摆了摆手，【出去玩吧，看看能不能找条小母蛇回来……】

    然后是独角兽，科恩找上它后把这段话重复了一遍，并且给它提醒了下从现在开始不论其他人问它什么都要摇头而不是点头，免得一直点头被某些不认识的学生给约走。

    跟哈利一起离开城堡后，他们来到了外面的已经完全长成了的玫瑰花园，这里时不时就能看到一对的学生谈笑着经过，也能看到不少教授的踪影。

    这里到处是低矮的灌木丛、装饰华丽的曲折小径和巨大的石雕像，科恩和哈利沿着小路一路走着，哈利在想着罗恩和赫敏的事情，科恩则在四处张望寻找着那只有着人类灵魂强度的甲壳虫。

    为此科恩还特地嗦了一罐快乐，腾出了个空瓶子用于装某只甲壳虫记者。

    “西弗勒斯……我听到了些风声……”卡卡洛夫的声音来自于某个偏僻的花园角落。

    哈利听到了斯内普的名字，连忙拉着科恩躲在了一处灌木的阴影后面。

    “关于那个怪物和你知道的那个人，我想我没法回去了——几个月来印记越来越明显，我现在两头都不好过……”

    “那就逃跑。”斯内普说，“如果那孩子知道你的立场，我不好说你的结局是会好些还是更糟糕。”

    “邓布利多就不管管吗？”卡卡洛夫问，“他就这么放心……”

    “邓布利多相信他。”斯内普讥讽地说，“或者你有更好的方法？这次即便你再向某人抖出秘密也保不住你的命，没人能独善其身。”

    “说不定你们只是把他看得太严重了……”

    “你也可以帮忙测试一下。”斯内普冷冷地说，“发挥一下蠢货的价值。我是不可能帮你的，而且我会留在霍格沃茨。”

    “或者我再……换个立场？”卡卡洛夫说，“我不敢说那群人的计划会不会成功……”

    “如果你真的想要寻求我的帮助，就该把计划是什么告诉我，而不是一味地提起却又保密。”斯内普说，“你不是想换个立场，你只是怕死。”

    “谁都会怕死，西弗勒斯——谁！”卡卡洛夫猛地看向了挡住科恩和哈利的那颗雪松。

    “散步消食。”科恩从松树后面探出了头，“打扰你了？卡卡洛夫教授？”

    可以看到卡卡洛夫脸上的血色正在飞速消失，他直勾勾地盯着科恩的脸，呼吸急促，手指正垂在身侧微微颤抖。

    “继，继续散步吧——”卡卡洛夫移开了眼神，留下了一句话后就离开了这里，匆忙得跟逃难似的。

    斯内普盯了科恩和哈利一会。

    “散步犯法吗？”哈利说，“扣十分？”

    哈利如此挑衅的话却罕见地没有让斯内普再扣格兰芬多的分数，斯内普只是冷哼了一声，大步流星地跟着卡卡洛夫一同走开了。

    “你被你爸夺舍了？”科恩扭头朝哈利问，“以前没看你这么怼过斯内普。”

    “小天狼星跟我说只要没违反校规就狠狠地反击。”哈利松了口气似地说，“不过还好他没说什么关禁闭或者扣分之类的话……卡卡洛夫为什么那么害怕？”

    “心里有鬼。”科恩说，“当个食死徒还三边倒，墙头草好歹也只有两个方向。”

    “伏地魔是又有什么新动静了吗？”哈利皱起了眉头，“说不定我们投票就真是他弄的——不然他为什么看你的时候那么心虚……”

    他们继续朝花园深处走着，哈利已经从“卡卡洛夫为了帮助伏地魔杀死自己”一路猜测到“斯内普也是伏地魔的内应，我们应该告诉邓布利多”了。

    “嘘……”科恩在一个拐角处朝哈利作出了噤声的手势。

    海格和马克西姆女士正坐在一处喷泉旁的石凳上交谈，有了科恩的提醒，海格这次连酒都没多喝，话题从炸尾螺一直聊到森林里的独角兽，一点都不敢扯身世问题。

    “嗯……响尾蛇——啊不，炸尾螺……”海格脸色有些泛红地说。

    “我的神符马们被你照顾的很好。”马克西姆女士说，话里带着些嗬嗬声，“相信你其他方面应该也很出色。”

    海格的脸更红了。

    只不过他们之间始终有什么东西放不开，每次想要扯到更深处的话题时，海格总是忘记该说些什么，开始支支吾吾，每次都得马克西姆女士主动找个话题。

    哈利正一脸担忧地偷听，而科恩在一旁锁定了一只有着28点灵魂强度的花纹甲虫。

    “昏昏倒地！”科恩低声朝那只甲壳虫丢去了一个昏迷咒。

    “你在做什么？！”哈利吃惊地压着声音朝科恩问。

    “抓宝可梦呢。”科恩俯下身子鬼鬼祟祟地在灌木丛下挪动着步子，将那只甲虫捡起来丢进了罐子里。

    任务完成，科恩已经想回城堡了，只不过哈利还是一头雾水。

    “宝可梦是什么？”哈利在被科恩拉走之后问。

    “等1996年你就知道了。”科恩摆了摆手，“现在我要回去休息，顺便把西索科他们送走——你还要继续跟小蛇怪溜达吗，我可以帮你说服一下西索科——”

    “那还是算了吧……”哈利想到西索科本体那可怖的蛇怪模样，起了一身的鸡皮疙瘩。

    刚回到礼堂，小蛇怪便抓着两根鸡腿冲到了科恩面前。

    【爸爸！鸡腿能带回去吗！】

    “带，为什么不带，又不要钱。”科恩看了一圈，邓布利多不在，所以直接同意了这个要求。

    霍格沃茨的食物就是大风刮来的（确信）。

    “……”哈利脸色复杂地看着喊科恩一口一个爸爸的小蛇怪，眉宇间开始浮现出了一点忧伤。

    “真的不考虑当我女婿吗？”科恩诱惑着说，“想要什么样的脸模我都能做，喊声爸就行——”

    “休想占我便宜。”哈利光速拒绝道。

 第344章 另一批信徒

    第344章 另一批信徒

    还没到十二点的舞会歇停时间，科恩和哈利就离开了舞会区域。

    哈利直接回格兰芬多公共休息室了，而科恩还需要带着西索科、小蛇怪和独角兽返回有求必应屋。

    有求必应屋现在得扩大整整两圈才能让它们原本的身体不至于弄翻科恩的桌子和一些易碎的瓶瓶罐罐，主要还是小蛇怪现在已经赶得上半个西索科了。

    【还是当蛇好。】西索科舒坦地扭动了几下自己的蛇怪身体，【而且那身体没有**的感觉太膈应了。】

    “以后没有舞会了，你要是再要身体我就做捏男的。”科恩说，“顶着女孩皮套说一口粗犷的蛇语我听着也别扭。”

    【那个哈利还会跟我再见面吗？】小蛇怪憧憬地说，【他是好人！】

    【他是个小变态。】西索科闷闷不乐地说，【以后你不许跟见面就要摸尾巴的家伙走太近。】

    【爸爸坏！】小蛇怪瞥过头不愿看西索科。

    【我是防止你被坏家伙骗——等等……】

    西索科刚想再叨叨几句，但它突然听到了小蛇怪对自己的称呼，

    【你刚刚喊我什么？】

    怎么突然……喊对了？

    【哼！】小蛇怪哼哼了一声。

    【你以前一直喊不对就是为了气我的是吧？！】西索科质问道。

    “你们父女俩进去再讨论谁养谁的问题吧，我还有正事要干呢——还有你，带回来的布丁别堆太久，会碎的，快去跟其他小独角兽分分去。”

    科恩将俩蛇一马推进了箱子，然后盖上了箱子盖。

    晚上还得审问一下丽塔，卡卡洛夫疑似跟银钥匙有染就算了，丽塔这突然不怕科恩了的情况也像是有银钥匙参与其中的样子。

    科恩将有求必应屋封闭了起来，然后把不久前装进罐子里的甲虫给倒到了桌子上。

    “快快复苏。”科恩抽出魔杖对着翻过来的甲虫丢了一道咒语。

    她醒来的第一反应就是费力地给自己翻面，先静止不动了一会儿，随即立刻朝这间屋子的门口逃去——只不过她撞上了一面看不见的空气墙。

    “逃跑吧。”科恩戏谑地说，“我挺喜欢玩弄食物的——在我暂时还不怎么饿的时候。”

    她像是无头苍蝇一样地在围了一圈的空气墙上碰壁多次，最后像是失去了希望，缓缓飞到了地上。

    紧接着，一道白光闪过，这只甲虫开始飞快地膨胀、变形，最后变成了个凌乱的女人。

    丽塔原本那打理的极其精致的波浪头发此刻潦草无比，脸色苍白，在恢复人形后用手挪正了歪斜的眼镜。

    “你……你怎么发现——”

    “变成什么东西都躲不掉我，我比我的同胞们要更懂人类一点。”科恩冷冷地说，“而且谁告诉你，我不伤害除人类之外的其他生物的？”

    “……”丽塔选择了不说话，科恩能看到她的小动作，她的魔杖藏在背后，而她已经开始偷偷背着手攥紧了它。

    “你以前也是格兰芬多的吗？胆子这么大？”科恩说，“在我‘提醒’了你之后，还敢去海格那里问我的事情？”

    “拉文克劳。”丽塔的心思完全不在回答问题上。

    “没看出来有多聪明。”科恩说，“直说吧，你找到什么靠山了？”

    “什么靠山？”丽塔充楞道，“我听不懂你在说什么，但不论你想做什么——现在的行为都是非法监禁——”

    “会被关进阿兹卡班是吧？”科恩扬起了眉毛，“我会让摄魂怪们给你点特殊待遇的——相信我，它们平时对囚犯的折磨还是太软了点。”

    “是你，在，非法囚禁，我。”丽塔一字一句地说，迟迟没有动手，因为科恩手里的魔杖还对着她——她在等一个机会。

    “你指望着摄魂怪们对我做什么？亲亲抱抱举高高？”科恩轻笑了一声，“我说的也没有错——你现在还能继续说话，单纯的只是因为我觉得这么做很有人性，但你要是一直不说，那我可就要开始抛弃一些繁文缛节了。”

    “我说了，我不知道你在说什么。”丽塔盯着科恩说，“放我离开，我会——”

    科恩刻意移开了自己的魔杖，而事情也如科恩预料的那般发展——丽塔看准了科恩魔杖不对准自己的那一瞬间，立刻从背后抽出手来。

    “呼神护卫！”

    一直人头差不多大的银色甲壳虫朝科恩这边撞了过来——丽塔能用守护神咒的确有些让人惊讶，但也仅仅只是惊讶的程度。

    丽塔本想靠着守护神咒拖住科恩一会，这样自己就能在科恩分心对付守护神时穿过周围的一圈铁甲咒，从这个屋子的大门除离开。

    这里肯定是霍格沃茨——有让人无法幻影移形的禁制。

    所以只要随便找到一个活人，科恩就肯定不敢继续对她动手——邓布利多那样的大圣人也肯定不会允许科恩在学校里大开杀戒。

    可接下来的场面让她的心滑落谷底，胃里仿佛被人塞了一块冰块。

    “好玩，呼神护卫！”

    科恩也用出了同样的咒语，只不过从他的魔杖中钻出来的不是什么寻常动物，而是一只银白色的……摄魂怪！

    丽塔刚感觉到不对劲，试图取消这个咒语，但已经来不及了——科恩的摄魂怪守护神刚出现便用那枯槁的手抓住了她的守护神。

    她感受到了从魔杖尖传到身体里的一股刺骨的寒意，像是她的手被一只真的摄魂怪给掐住了，创造守护神的快乐正在被什么东西给吸走。

    “喜欢玩守护神？”科恩说，“银钥匙就是这么跟你说守护神能对付我的？”

    科恩的守护神摘下了兜帽，那像是被雾蒙住的脸对准了手里的另一只守护神，一缕缕银色烟雾正在不断地被抽走。

    “你，你到底是什么怪物！”

    丽塔倒吸了一口凉气，她简直不敢想象，如果连守护神咒都没法对付这个混种摄魂怪——什么东西还能对付他呢？

    “最烦有人喊我怪物了。”科恩皱着眉头说，“自己造的东西，自己还嫌弃。”

 第345章 夜袭斯基特宅

    第345章 夜袭斯基特宅

    “不说算了，我要开始撬脑子了——”

    “我说！我说！”丽塔脸色煞白地赶忙说，“有个叫洛基的挪威人——他说他知道怎么对付你……”

    “说说看。”科恩说，“他是个什么样的人？你怎么碰到他的？”

    “他……他是个瘦高的灰头发男人……”丽塔呼吸急促地说，“穿着银色的袍子——在我给你写了那篇采访之后找上了我，他说他每次都会看我的文章……所以一眼就分辨出了这篇不是我写的……而且他长得很英俊……”

    “别扯相貌话题。”科恩不在意这个叫洛基的家伙长得如何，“知道你饥渴，但现在就给我憋着——继续说后面他怎么跟你讨论关于我的事情的。”

    “知道了。”丽塔像是被迫吃下去了一罐鲱鱼罐头，脸色酱紫地继续说，“他让我不用那么恐惧你，一个混合了阿兹卡班狱卒的怪物而已——等等——这句话是他说的！跟我没关系！”

    “嗯哼。”科恩扬起了眉毛。

    “他的意思是，如果你真要对我动手，其实用守护神咒就能能防下来，就像对付正常摄魂怪一样……”丽塔眼睛盯着地面说，“他让我别畏惧你，继续找你的黑料，然后一点一点地把你的负面形象给建立起来……剩下的事情他来处理。”

    “你跟他见过几次面？”科恩问，“对他了解多少？他有同伙吗？”

    “我没见过他的同伙，可能没有——但见面次数这个……”丽塔支支吾吾道，现在耳朵根都红了。

    “咕咕咕。”在床边的窝里蹲着的伯爵发出了一阵猫头鹰的叫声。

    “……”科恩感觉好像知道了点什么。

    “你要是想找他的话……”丽塔说，“我可以带你去——但你得保证不伤害我……”

    “？”

    科恩像是听到了某种难以理解的事情，差点就要被逗笑了，

    “你说啥？我向你保证？老阿姨，你是不是没搞清楚状况——你不说的话我自然会用摄神取念，我只是出于人道考虑才没直接撬开你的脑子。所以……”

    科恩拖长了音调。

    “什么时候轮到你跟我谈条件了？”

    ……

    事情的结果就是丽塔实际上已经跟这个叫洛基的同居了，英俊的小白脸对一个四十多岁的单身老女人来说还是很有杀伤力的——而且这个小白脸还是她的粉丝。

    科恩也弄到了丽塔家的地址，不得不说，由于有摄神取念这个咒语的存在，好像绝大多数的审讯都失去了它原本的意义。

    只不过科恩还是觉得威胁和恐吓相比于简单的一道咒语更有参与感一点——虽然最后为了确保信息正确，还是得补上一发摄神取念。

    在弄清楚丽塔的靠山是谁之后，科恩就重新把丽塔装进了那个罐子里——很显然丽塔不是那么愿意，不过在摄魂怪之吻面前，不愿意这个词就有点没法说出口了。

    “这个叫‘喜欢装逼’。”伯爵说，“或者‘多此一举’。”

    “你管我？我乐意。”科恩说，“就问你看着爽不爽吧。”

    “不爽。”伯爵干巴巴地说，“因为那个叫洛基的家伙让我想到了三年前的那只黄毛猫头鹰。”

    “《妻子和她那无能的丈夫》是吧。”科恩说，“不过丽塔又没丈夫，这两件事能联系到一起只能说明你性压抑太久了。”

    “那你再给我买只母猫头鹰。”伯爵要求道。

    “自己去勾搭，霍格沃茨的猫头鹰比店里的多多了。”科恩拒绝道，“爱情不是买来的，不然你不就成包养小猫头鹰的油腻老鸟了吗？这么多年了在找配偶这件事上一事无成，加上经常买特效生蛋灵……你不会其实——”

    “那你今晚就打算去找那个洛基吗？”伯爵立刻转移话题道，“等明天的话，说不定那个丽塔不回家会让他感觉到有什么不对……”

    “道理我都懂，但你到底是不是——”

    “再不去人就要跑掉了！”伯爵推开了窗户，扑扇着翅膀朝外面飞去，“我帮你去探探路——你快点跟上吧！”

    “啧啧啧……”科恩摇了摇头。

    不过伯爵说的的确是科恩接下来要做的。

    反正今天过后还是圣诞节假期，科恩今晚出去再久也不会有什么事情——除非邓布利多来抓学生了。

    ——

    科恩带上丽塔一同离开了霍格沃茨，由于丽塔的家被用上了不少防御性咒语，科恩选择抵达附近之后直接让丽塔带路进去，免得自己还要费劲解决掉那些保护咒。

    只不过重获自由的丽塔还是有些分不清主次。

    “再想幻影移形逃跑试试？”

    科恩和善地朝丽塔说。

    她的幻影移形还没开始，科恩就咬住了她的灵魂。

    “用一次吃一口，来上三次你的灵魂就一点也不剩了哦。”科恩提醒道，“我时常因为自己太过善良而感觉跟其他摄魂怪有些隔阂……”

    “……”

    丽塔什么都没说，但又好像什么都说了。

    她的房子在伦敦附近的一个偏远位置，是一座三层小屋，灰扑扑的砖墙外还挂着因为入冬而枯萎的爬山虎。

    门牌上“斯基特宅”的铜字许久之前就被人恶意刮花了，而丽塔似乎从来不想修复它。

    不过科恩没有隔着墙从这栋楼里的任何地方发现其他灵魂的踪影——

    “他跑了。”科恩说。

    “不可能。”丽塔不相信地说，“今晚我们原本打算……那个的——现在还没到点……”

    但当她插入钥匙拧都没拧就推开了门后，她的眼里充满了不解。

    不论是她还是洛基都会锁门的才对。

    而现在这扇门就跟虚掩着一样，说明屋子进人了——还是个陌生人。

    “那问题就很明显了。”科恩扬起了眉毛，“说不定他还要去下一个女人家里……”

    “不可能。”丽塔嗅到了一股不对劲的气息。

    她给屋子用的保护咒也消失了，甚至她刚开始到家时都没有任何感觉。

    今晚有陌生人进来了。

 第346章 内斗在人类心里是跟交配差不多重要

    第346章 内斗在人类心里是跟交配差不多重要的事情

    屋子里面和外面简直是两副模样，外面看起来有些荒败，但屋子里却是奢华的很。

    玄关处摆着镶金边的雨伞，整个一层都贴上了带有暗绿色蛇纹浮雕的墙纸，每隔上一段距离，墙上就会挂上精致的镜框，里面裱着《丽塔·斯基特的独家真相》的书评或者剪报。

    客厅用三个猩红天鹅绒沙发围成一圈，中间的玻璃茶几上还胡乱摆着几份羊皮纸通知，科恩能瞥见上的“诽谤罪诉讼未决”的标题。

    这里到处散发着一股腐朽玫瑰香氛和羊皮纸霉味混合在一起的味道，科恩不喜欢。

    不过科恩很敏锐地察觉到了一股残留下来的黑魔法气息。

    很熟悉。

    有人在这儿用了阿瓦达索命咒。

    “噔噔瞪！”丽塔一进门就匆匆忙忙地爬上楼梯，想要去起居室看看情况。

    科恩跟了上去，越靠近二楼，那股残留的魔咒就越明显。

    二楼走廊上有不少房间，科恩确定了有魔咒残留的地方就在右手第二间，而丽塔也的确推开了这扇门——这里就是她的卧室。

    “吱嘎——”

    卧室里一切正常，没有凌乱的被褥，没有破碎的窗户，也没有洒的到处都是的鲜血。

    屋子里昏暗的只有外面的微弱月光，那个洛基就躺在床上，看不清他的脸。

    “洛基？”丽塔停在了门口，咽了口唾沫，朝床上的那个黑影问了一句。

    “荧光闪烁。”科恩点亮了魔杖尖，一束光从这里直直地射向床上那个人的脸。

    这个灰发男人瞪大了眼睛，直勾勾地盯着天花板，脸色灰白毫无血色，已经死了很久了。

    丽塔看到了洛基的死状，但却没尖叫或者怎么样。

    “看样子有人还好心地给他搬到了床上。”科恩走到了床铺边，掀开了被子，“挺贴心。”

    洛基身上还穿着灰色格子睡衣，手握成拳头，有人把魔杖从他手里夺走了。

    还不是入室抢劫，凶手大概率就是为了杀洛基来的——并且还把这人放在了丽塔床上，应该还想恐吓一波丽塔。

    “你在做什么？”丽塔十分不解地看着科恩在尸体上用魔杖尖戳来戳去。

    “不知道，就感觉这样很专业。”

    科恩收起了魔杖，

    “你知道他是银钥匙的人，对吧？”

    “他说银钥匙解散很久了……”丽塔谨慎地说，“而且他不像个偏执的疯子。”

    “都要找我麻烦了，还不算疯子啊？”科恩轻轻哼了一声，“尸体你自己处理吧。”

    “你要把我放走？”丽塔惊讶地问。

    “看起来你对死人还挺不忌讳的——不过确实，我打算把你放走，因为你还有一点点其他的用处。”科恩说，“但在此之前……”

    说着，科恩掏出了一小瓶在有求必应屋放了一年的药水。

    这还是之前给小矮星彼得喝的追踪药水，一锅药只用了一点点，科恩装了好几瓶留着备用。

    “这是什么？”丽塔警惕地后退了一步，但她很快就意识到了自己似乎已经完全进入了一个死局。

    现在逃跑，科恩会吃了她的灵魂。

    拒绝这瓶未知的药，科恩大概率也会吃掉她的灵魂。

    她只能接受这瓶药，甚至这瓶药的作用她都不清楚。

    “只要你听话，它对你来说就不危险。”科恩说，“喝下去。”

    科恩的最后一句话像是命令一样。

    丽塔敢怒不敢言地接过了这个小药瓶。

    “材料很贵的，洒了的话就拿你的灵魂和情绪补。”科恩稀松平常地说，“本来你能活的很轻松的，非得招惹我——你看，现在事情变麻烦了吧？”

    丽塔喝下了药，就像是喝了什么毒药似的，大口大口地喘着气，紧张地盯着科恩。

    “够了吗？”

    “后面有需求我会告诉你的。”科恩说，“继续干你那造谣的工作，重心多放在魔法部上。”

    “知道了。”丽塔闷声说。

    “这个洛基的行李在哪。”科恩说，“我要带走。”

    ……

    这个死掉的银钥匙成员只有一个包裹的行李，不过对科恩而言也算有点用处。

    在弄到自己想要的东西之后，科恩幻影移形回到了学校附近，再趁夜色隐形着飞回了城堡——有求必应屋的那扇窗户仍然为科恩开着，说明伯爵在科恩回来之前就回来了。

    “你不是说帮我探路吗？探到霍格沃茨来了是吧？”科恩朝躺在窝里的伯爵质问道。

    “啊？有吗？”伯爵翻了个面，翅膀张开地仰面趴在软垫窝里，闷声回答道，“不知道啊，我出去一圈没勾搭到母猫头鹰就回来了——你看到那个洛基了没？”

    “看到了。”科恩一屁股坐到了扶手椅上，翻找着那个洛基的行李，“他被人杀了——死在了斯基特家的床上。”

    “那女人这么生猛？！”伯爵立马精神抖擞地蹦了起来，“看不出来啊……”

    “你脑子里是不是除了黄色段子就没其他东西了？”科恩干巴巴地说，“我感觉像是银钥匙的内斗——冯布劳恩说银钥匙里的人分成了好几个派系。”

    “内斗在人类心里好像是跟交配差不多重要的事情。”

    伯爵认同地说，

    “小摄魂怪你怎么看？”

    “洛基的目的和之前的那些银钥匙成员差不多，都是为了破坏我的美好生活。”

    科恩一边看着洛基行李里的一本笔记，一边跟伯爵说着话，

    “可恶，这人不会暗恋摄魂怪吧，怎么笔记里全是关于摄魂怪的解析图，好变态……”

    这本笔记上隔几页就有一张摄魂怪各个部位及其特征的手工画图，甚至还有摄魂怪之吻的动作解析，再露骨一点就要变成色图了——很难不让人猜测银钥匙内部其实有一大批xp奇怪的人的*幻想对象就是摄魂怪。

    不过这份笔记也的确在对“如何伤害摄魂怪”上做出了一些深入性的研究，甚至还对守护神咒进行了一些改造，只不过没有实际试验过。

    如果是正常摄魂怪，守护神咒的确能让它们没有什么抵抗的方法……

    但银钥匙可能没想到过一点——谁能想到作为一只混种摄魂怪的科恩同样能召出守护神呢？

 第347章 “恋爱的阵痛”

    第347章 “恋爱的阵痛”

    所以他们的大方向其实就错了，就算把守护神咒玩出花来，只要灵魂强度比科恩低，那就没法发挥什么作用。

    而灵魂强度这个东西实际上只有科恩能准确看到——提升的方法甚至连科恩也不算了解。

    除了科恩特有的吸取灵魂的方式之外，也只有随年龄增长和伏地魔对人类的附身能提高灵魂强度。

    相比之下，或许之前那个旅馆老头的“再造一个科恩”的计划要更有实际意义一点。

    “算了，好难想，等他们找上门来吧。”科恩翻找了一通，包裹里除了衣服和几本研究摄魂怪的笔记之外就什么也没有了。

    与其内耗消磨斗志，不如躺平等对手上门。

    原本科恩还打算直接冲过去干掉碍事的，结果还被人捷足先登了。

    银钥匙的激进派想要杀死自己，保守派想要陷害自己——那么里面究竟会是谁在搞内斗呢？

    等科恩回到格兰芬多休息室时，其实已经过了宵禁的时间。

    不过胖夫人从不打小报告，否则格兰芬多的分数很可能一直处于一个0的层级（因为分数沙漏没有负数）。

    休息室里只有赫敏一个人孤零零地呆在这里，她趴在桌子上啜泣，科恩进来的动静让她慌张地抬起了头，赶忙擦掉了脸上的泪水。

    “你跟克鲁姆这么快就结束了？”科恩问。

    “不，不是。”赫敏假装坚强地说。

    “所以是罗恩的事情？”科恩说。

    “……”赫敏抽了抽鼻子。

    结果毫无疑问，这两人肯定在休息室里又吵了一架。

    “他看你和克鲁姆在一起很不高兴，你看他不邀请你也很不高兴。”科恩不理解地说，“那为什么你们俩不直接在一起呢？”

    “我才没有喜欢他！”赫敏不由自主地抬高了声音。

    “喔。”科恩做出了个缩嘴巴的动作，“那我回去睡觉咯——”

    “等，等下——”赫敏突然叫住了科恩。

    “怎么了？”科恩打了个哈欠。

    “别告诉其他人……”赫敏别扭地说，“刚刚——我——”

    “我不会跟他们说的。”科恩答应道。

    不敢想象如果后面小蛇怪和哈利搞上了，小蛇怪要是也这个样子，自己和西索科得头疼到什么程度……

    赫敏匆匆逃回了女生宿舍。

    而当科恩回到男生宿舍时，这里的情况也不算太好。

    罗恩也还没睡，气鼓鼓地靠在床上。

    西莫已经打起了呼噜，哈利则在罗恩隔壁床一声不吭地陪罗恩熬夜。

    “今晚是伏地魔要偷袭霍格沃茨了吗？”科恩从宿舍半掩着的门口探头问，“怎么全都不睡觉？”

    哈利没说话，但对着科恩朝罗恩那边努了努嘴，再使了个“罗恩心情不好”的眼神。

    科恩刚进门就感觉自己踩到了什么很硌脚的东西，低头捡了起来，是一个克鲁姆的模型头部，是从小雕像上掰下来的，脖子断口处还有不规则的碎裂痕迹。

    “好残忍。”科恩咂舌道。

    看样子今晚罗恩把他除了魔杖以外最贵重的东西给掰坏了。

    啧，爱情……

    “什么最好的找球手——就是个没脑子的傻大个——他又没打赢世界杯……”罗恩低声念叨着什么，“像个馅已经发霉了的南瓜饼……”

    接着，罗恩动作幅度很大地抖了抖被子，钻进了被窝里。

    哈利摇了摇头，朝科恩这边做出了个很无奈的表情，也躺了下去。

    ——

    圣诞节的第二天，城堡的上午几乎看不到什么人，感觉所有学生都像是猝死在了昨天夜里。

    赫敏和罗恩似乎在一夜的闷火后达成了某种秘密协议，闭口不提舞会和吵架的事情，两人客气的有点不像真的。

    “我管这个叫恋爱的阵痛。”科恩在跟哈利一起去上厕所时说，“上学还是很有用的，可以深入了解青少年的情感。”

    不过哈利似乎注意力并不在罗恩和赫敏身上。

    “科恩，你昨晚把蛇怪们全送回去了吗？”哈利努力地让自己的语气听起来像是聊一个很普通的话题一样。

    “送回去了，但如果你想再见小蛇怪一面的话……”科恩扬起了眉毛。

    “那，那还是不了吧……”哈利眼神飘忽地说，“不麻烦……”

    “小蛇怪昨天其实还挺想再见见你的。”科恩勾肩搭背地说，“不过西索科不同意，你现在的当务之急是想想怎么跟西索科打好关系——我可以当你的僚机。”

    “我没有……”哈利脸红了，“而且还是蛇……”

    “我懂，我懂。”

    科恩拍了拍哈利的肩膀，

    “准备准备，带你去箱子里逛一圈，你可以带点礼物给西索科，搞定西索科之后你就能攻略小蛇怪了。”

    “跟蛇谈恋爱还是太奇怪了……”哈利想了很久，还是摇了摇头。

    “这个我有办法。”科恩很有义气地说，“材料虽然挺珍贵的，但咱们都几把哥们。”

    帮伏地魔造身体我唯唯诺诺，帮兄弟造老婆咱重拳出击。

    “不过在你继续谈恋爱之前，还有一件事要考虑。”科恩说。

    两人离开厕所，正打算回礼堂吃早饭。

    “啊？”哈利回过神来问，“还要考虑什么事情？麦格教授布了什么额外的作业吗？”

    “是金蛋。”赫敏从两人背后窜了出来，“哈利，科恩，你们是不是都把这东西忘到脑后了？第二个项目二月份就要开始了！”

    “这不是还有两个月吗？”哈利逃避地说，“而且那个蛋只会尖叫……”

    “那个叫声是人鱼的声音。”科恩说，“人鱼的声音只有在水里才算正常，离开水面后，这个声音就会变得很嘶哑恐怖。”

    “科恩，你已经解开了？！”赫敏惊喜地问，“太好了，如果你们有什么困难，我可以帮你们去查资料——肯定有办法的——”

    “金蛋里说的是什么？”哈利朝科恩问。

    “没试过，因为我懒。”科恩说，“不过下午你可以跟我一起去箱子里试试——顺便交流一下亲家关系……”

    “什么亲家？”赫敏疑惑道。

    “没什么……”哈利连忙捂住了科恩的嘴巴，“他睡迷糊了——”

 第348章 我是来结束这场荒诞的恋爱的

    第348章 我是来结束这场荒诞的恋爱的

    “如果只是研究金蛋的话我们为什么不直接去黑湖或者盥洗室呢？”

    吃完饭后，哈利开始打起了退堂鼓。

    “因为盥洗室和黑湖里都没你喜欢的东西啊。”科恩理所当然地说，“除非你觉得桃金娘或者巨乌贼也是风韵犹存——”

    “感觉跟真的蛇怪相比也是不遑多让……”哈利的脸颊像是被电了一下，控制不住地抽动了起来，“它现在应该很大了吧……”

    “其实已经成年了。”科恩说，“不过智力水平还有待提高——我总感觉是它出生的时候缺了什么步骤导致的——不过你也别想那些有的没的了，喜欢就去谈，不喜欢就跟它直说，别一直吊着它。”

    “我没有吊着它——”哈利想要辩解些什么。

    “你昨天就是按谈恋爱的标准跟它处的啊，所以它昨晚还在问能不能再见你一面呢。”科恩严肃地说，“如果不打算跟它处对象，你就得早点跟它说清楚——不然西索科可能真的会偷偷爬出来钻你被窝，就跟二年级的时候钻我被窝一样。”

    哈利想到自己被巨大的蛇怪掀开被子半夜缠醒的样子，不安地打了个寒颤，点了点头。

    哈利返回休息室拿出了金蛋，再在科恩的带领下来到了有求必应屋。

    “你不会每天都在这儿偷偷学习吧？”哈利看着有求必应屋里混乱堆放的书籍和敞开着的炼金工坊，狐疑地说，“难怪我和罗恩喊你去玩的时候你总是拒绝——背着兄弟们偷偷……你以前说的那个词叫什么来着——内卷！”

    “那我不帮了。”科恩撇过头说，“以后就算你喊神奇的科恩喊的再大声我也不会给你造什么诸如炼金潜水面罩或者人造老婆之类的东西——”

    “我根本没要过这些东西吧……”哈利满头黑线地说，“人造老婆听起来像是变态会——”

    哈利突然噎住了。

    科恩说过小蛇怪的身体是科恩用炼金术捏出来的。

    所以小蛇怪的那个人类身体似乎还真的算是……

    难怪西索科碰到他之后一直说他是小变态——原来自己早就成为一个变态了吗？

    考虑到自己以后大概率还需要科恩的各种援助，哈利在思考了5秒后便做出了决定——“好科恩，神奇的科恩~”哈利勾搭着科恩的肩膀说，“我没有——你知道的——我从来不觉得看书或者学习什么的是件……”

    “好了好了——”科恩起了一身鸡皮疙瘩，感觉跟小天狼星住过之后的哈利已经俨然有朝老波特发展的趋势了，“想好怎么跟小蛇怪说了吗？提个醒，它情绪高涨的时候可能会更本能驱动一点。”

    “等会——什么叫‘本能驱动’？”哈利惊恐地说。

    “那看来是准备好了。”科恩摇了摇头，“进去吧你——”

    说着，科恩便将哈利给推进了刚打开的箱子里，自己也跟着跳了进去。

    哈利刚落地没多久，一个墨绿色的长条状巨影以一种难以想象的速度朝他窜了过来，而紧跟其后的还有另一只更大些的身影。

    【哈利！】小蛇怪兴奋地说，丝毫没注意到一件很重要的事——按自己的体型现在撞这么一下，哈利很可能就会当场去世。

    好在西索科最后拉住了小蛇怪，不然科恩只得变回蛇怪形态拦住它了。

    “嘶……”哈利在看到小蛇怪那对人而言已经十分庞大的蛇身后，难以控制地倒吸了一口凉气。

    【你是来找我的吗？！】小蛇怪高兴地问。

    西索科出人意料的没有说话，橙黄的眼睛紧紧地盯着哈利。

    哈利后退了一步，深吸了一口气，欲言又止，点了点头。

    【那我们一起出去玩！】小蛇怪说，【我带你去找蜘蛛吃——水蛇带我去过，就在旁边的森林里——然后我们一起生蛋——】

    “生蛋就太深入了。”科恩提醒道，“我们这里是8+。”

    “那个……”哈利有些于心不忍地支支吾吾道，“我其实……我们俩……”

    【什么？】小蛇怪歪着脑袋说。

    “我是来澄清昨天的误会的。”哈利说。

    【误，误会？】小蛇怪不解地问。

    “我们昨天其实只是……舞伴关系——你知道的，就学校要求每个人都得找一个舞伴……”哈利拘谨地说，“也没有到……生蛋的那种程度……”

    【……】小蛇怪安静地望着哈利。

    “还有，就是我们种族不一样，其实也没法在一起——”

    【可是我们玩的很开心？】小蛇怪不舍地说，【你也很好——很少有朋友能跟我玩这么久还能继续动弹的……】

    继续……动弹？

    哈利心脏一紧，他好像突然脑子里就有小蛇怪日常跟朋友们“玩”的画面了。

    “别瞎想，至少独角兽们还是活着的。”科恩提醒道。

    “还是……还是算了吧——”哈利礼貌地说，“希望你能找到适合你的……emmmm，公蛇怪？”

    【知道了……】

    小蛇怪沮丧地说，整条蛇都趴了下去，慢吞吞地掉头朝木屋爬去。

    【唉……】西索科叹了口气。

    “唉……你是来结束这个乐队的。”科恩也叹了口气。

    “不是，你们叹气做什么——”哈利不理解地看着这剩下的一人一蛇，“还有乐队又是哪里冒出来的？！”

    【不是小变态啊……我还以为跟那些人类故事里一样，你会缠着我女儿不放，然后我们一块勾心斗角呢……】西索科惋惜地说。

    “？”哈利瞪大了眼睛，“你昨天不是还不准我碰它吗——”

    【怂。】西索科用尾巴对着哈利指指点点道，【我不让你追你就不追了？现在我还得去哄它——昨晚它至少因为这事抽了我三尾巴。】

    哈利看向了科恩。

    “我这里的蛇怪是这样的。”科恩点了点头，“你们果然还是人怪殊途吗……唉，爱情……”

    “我们还是看金蛋去吧……”哈利捂着脸说，“感觉再这么呆下去我会出点心理问题……”

 第349章 给你整个水下呼吸

    第349章 给你整个水下呼吸Ⅲ

    金蛋只能在水下打开，而科恩箱子里的水域只有一条穿过独角兽森林的人造溪流。

    不过好在水深是足够放下金蛋以及让两人把头伸下去的。

    在前往溪流旁的路上，箱子里其他的一些新东西也吸引了哈利的注意。

    比如那个已经有模有样起来的巨大城堡。

    “你要在这里再造个霍格沃茨出来？！”哈利惊讶道。

    “差不多吧，箱子总不能一直这么空着。”科恩说，“有个随身的城堡很炫酷——这是我建立摄魂怪帝国的第一步。”

    “到时候给我安排个什么大臣当当。”哈利开玩笑似地说，“你打算让西索科它们搬进去吗？还有客迈拉兽，看它好像经常住房子外面……”

    “山羊它们不喜欢缩在小屋子里，小蛇怪也老早就吵着要个跟诺伯一样大的洞了，建个城堡一步到位。”科恩说，“以后要是碰到走丢的摄魂怪也能把它们接进来……”

    除了城堡以外，哈利还很幸运地看到了诺伯它妈出来觅食的场景——出洞穴，伸头从羊圈叼几只羊，然后晃着尾巴散步似地回洞穴。

    “这是……比赛时候的那只龙？”哈利看着那只老龙朝他们这边点头打招呼的样子，呆呆地问，“怎么感觉它这么……老练呢？”

    “刚进来就这样了。”科恩澄清道，“跟我没关系——这只能说明包吃包住能够改变任何一种生物的习性……”

    “诺伯不会跟它打起来吗？”哈利看到了原本的石洞旁边被搭起了另一个小些的石头山，既然老龙住了诺伯的洞，那么这个新的住所应该就是诺伯现在住的地方了。

    “理论上两只母龙碰一起是会打架的，尤其是在其中一只母龙还在孵蛋的情况下——但母女不会——我也觉得有点不大现实，但事实的确就这么发生了……”科恩有些难绷地说，“诺伯是这条老龙的孩子，它们一碰面就发现彼此了。”

    “？”哈利一脸“你在开玩笑吧”的表情。

    “魔法世界，很神奇吧。”科恩耸了耸肩膀，将金蛋在水下扣了开来。

    金蛋里发出了汩汩的歌声，但声音被水面隔开，难以听清唱的究竟是什么。

    “真的有效！”哈利的注意力被水下的歌声吸引了过去。

    “海里的人鱼就靠这个吸引水手。”科恩说，“水下这种模糊但又好听的歌声很容易就能吸引船上的人——勾引他们把头伸入水面，这样它们就能把人给拉下去，抢夺船上的东西。”

    “黑湖里也会有人鱼吗？”哈利想到了科林的弟弟丹尼斯似乎掉进过湖里，但并没有遭遇袭击，“我好像从来没听说过有人碰见过……”

    “淡水人鱼没咸水人鱼好战，不然邓布利多不会让它们在黑湖里生活的——你的《怪兽及其产地》是一页都没翻过是吧……”科恩无奈地说，“不过淡水人鱼也没咸水人鱼好看，不然肯定有一批巫师想跟人鱼交往，就跟那些和媚娃交往的人一样。”

    “得把头伸到水下才能听清吗？”哈利贴近了水面也没法听清楚金蛋里的歌在唱些什么，那遥远而模糊的歌声在不断诱惑着他将头伸下水面。

    “我这儿的水底下又没人鱼，犹豫什么？”科恩一头钻下了水面。

    哈利也跟着把头伸了下去。

    金蛋里的歌声瞬间清晰了起来，里面有一些声音在合唱：

    [寻找我们吧，在我们声音响起的地方，

    我们在地面上无法歌唱。

    当你搜寻时，请仔细思量：

    我们抢走了你最心爱的宝贝。

    你只有一个钟头的时间，

    要寻找和夺回我们拿走的物件，

    过了一小时便希望全无，

    它已彻底消逝，永不出现。]

    声音停了下来，科恩和哈利都把头给抬了起来。

    科恩拍了拍自己湿漉漉的头发。

    第二个项目没有出现什么意外，还是去黑湖里解救人质。

    虽然科恩自己没法在水里呼吸，但只要变成摄魂怪形态就根本不需要考虑“呼吸”这件事了。

    而且由于全程在水下活动，外面的观众其实也只能看个寂寞——现在科恩唯一关注的只有一点。

    自己的那个“最心爱的宝贝”究竟是什么？

    蛇怪？客迈拉兽？梦魇？或者小摄魂怪米克？

    学校里真的还有其他能被绑走的、科恩在乎的生物吗？

    不对，这些东西好像也没哪个能被绑走……

    带着只巨兽浮出水面也太炸裂了——而且魔法部不该知道这些。

    “歌声响起的地方……心爱的宝贝……一个小时……”哈利晃了晃脑袋，抖落掉头发上的水滴，用衣服下摆擦了擦自己的镜片，“意思是我们需要去湖里找东西吗？从人鱼手里？”

    “不算太难。”科恩点了点头。

    “不算太难？”哈利面露难色道，“我们怎么才能在水下呼吸呢……”

    “附魔一个水下呼吸Ⅲ的头盔。”科恩认真地说。

    “？？？”哈利困惑地皱起了眉头，“是什么咒语吗？”

    “或者用泡头咒，如果你能学会的话。”科恩说，“也可以用工具——歌里没说不能带物品，可以提前准备好一套潜水服什么的……”

    “潜水服很贵吧……而且我没有麻瓜的钱……”哈利沮丧道，“估计只能试试——你说的那个咒语叫什么来着？”

    “泡头咒。”科恩说，“你可以先去图书馆查查资料——然后尝试着学一下，如果学不会的话我也有办法……”

    “你打算也用泡头咒吗？”哈利问。

    “我？”科恩扬起了眉毛，“我变成摄魂怪就不用呼吸了，不需要用咒语。”

    “唉……”哈利羡慕地说，“头一次觉得当摄魂怪好像也不赖……”

    “如果你能接受经常遇到被守护神咒追着打的场面的话。”科恩摇了摇头，“我倒希望我是个正常人——这样爱德华他们也不用接触那么一堆破事……”

    “你本来就很正常啊。”哈利安慰道，“不正常的是那些银钥匙疯子和食死徒……谁都不希望被这些家伙缠上……”

 第350章 命运总喜欢欺骗，所以智者总对它嗤

    第350章 命运总喜欢欺骗，所以智者总对它嗤之以鼻

    “不过话说回来，这么久了，好像也没有人继续对我们动手。”

    哈利有些疑惑，

    “把我们的名字投进火焰杯的人……是不是表现得有点太平静了？”

    “确实。”科恩若有所思地说。

    当然，科恩想的不是把名字投进火焰杯的事，因为这是是自己和伏地魔干的。

    一直没有暴露出真实目的的银钥匙究竟想干什么，这才是科恩最关注的事情。

    圣诞舞会那晚卡卡洛夫说过，银钥匙有个“可能没法成功”的计划。

    与卡卡洛夫有关的这伙银钥匙明显和丽塔的男友洛基不是一路人，甚至有可能就是搞内斗偷袭杀死洛基的凶手。

    他们找上卡卡洛夫肯定不只是因为卡卡洛夫是个外国学校的校长——他们的计划肯定也和三强争霸赛有关。

    而且令人怀疑的点在于，卡卡洛夫在第一个项目上给了科恩满分，明显也是带有着某种不得不执行的任务——否则他肯定不会让其他学生夺走那属于克鲁姆的第一名。

    也就是说，这伙银钥匙想让科恩夺冠。

    和伏地魔针对哈利所设计的计划如出一辙……

    “那我去找赫敏去学学泡头咒。”哈利从草地上支撑着站了起来，拍了拍身上的泥土，“两个月时间……应该够吧？”

    “考虑到你飞来咒都练了一个多月……”科恩不好评价哈利的学习速度，“如果后面不想过的太煎熬可以来找我——嘶，怎么听着好像富婆会说的话。”

    送走哈利之后，科恩打算去干一件自己平时刻意避免着不去干的事情。

    偷窥占卜水晶球。

    这是看银钥匙最终目的最直接的方法——只要运气没差到只能看些无关紧要的未来的程度就行。

    从箱子里回到有求必应屋，科恩将那颗玛莎以前送给自己的水晶球摆在了桌子上，伯爵好奇的凑在旁边看着。

    “从水蛇那儿遗传来的？”伯爵问，“都没怎么见你用过，我要是你我就天天看——然后去买彩票，疯狂赚钱。”

    “我要是能随意偷看未来，那肯定每天都看。”科恩抿了抿嘴，手在水晶球上胡乱地摸着，“问题就是我看的东西全是随机的，而且每次都唬我——上次我差点以为没救下来那个狗子人，结果那只趴他身上的摄魂怪是我自己。”

    “那很没用了。”伯爵评价道。

    “你怎么天天骂自己？”科恩毫不留情地说。

    “我这不是共情能力强吗。”伯爵恶狠狠地说。

    “……”科恩看着水晶球没说话。

    “哼哼，阴阳怪气这方面你还得继续跟我学学。”伯爵看科恩不说话了，以为自己在这段小吵中成功胜出了，“好好看，好好学。”

    “怎么不说话了。”见科恩一直盯着水晶球不说话，伯爵凑近了问，“这就生气了？那……”

    “不是。”科恩脸色很不好——或者说，每次看“未来”的时候就没怎么开心过。

    科恩抽出一只手抓住了伯爵，将它也拉到了正对着水晶球的方向。

    里面的迷雾飞快地退到了边缘，伯爵这下也能看到科恩所看到的场景了。

    “这东西坏了吧？”伯爵盯着里面的画面，极度不解地说，“我不信他们会这么对你——尤其是爱德华。”

    画面里，爱德华、罗丝和赫伯特将科恩围成了一圈，魔杖齐齐对准了他，脸上都挂着极其陌生的憎恶表情。

    而画面里的科恩似乎很悲伤——科恩自己也分辨不出来究竟是装的还是真的。

    “没准是复方汤剂。”伯爵说，“那些银钥匙的人从下水道里偷到了你爸的胡子、头发或者**什么的，按他们的变态程度也可能是……”

    “是复方汤剂的话我会认出来的。”科恩平静地说，“如果他们扮成这样，魔杖没举起来的时候我就会把他们全杀了——不会跟他们玩什么扮演游戏。”

    “你不是经常会这么玩吗？”伯爵说，“比如跟伏地魔搭戏之类的……”

    “伏地魔是伏地魔，爱德华他们是爱德华他们，不一样。”

    科恩思索道，

    “不一样……”

    总不能是跟爱德华他们演出来的一场戏吧？演给谁看呢？

    似乎是科恩想要看到下一幕的欲望的影响，水晶球里的画面动了起来。

    听不到里面的声音，但画面中的科恩在数秒过后朝爱德华用出了一道死咒。

    那道绿光命中了他，爱德华像个破布娃娃一样飞了出去。

    如果是复方汤剂的话，这个死后应该恢复原状的——但这里的“爱德华”没有。

    “对劲了……但也有些不对……”

    科恩盯着水晶球里面的场景，但这段影像到此就结束了，水晶球重新恢复了迷雾笼罩的状态。

    “可能是高级的冒牌货……”伯爵朝科恩提醒道。

    “肯定不是什么正常的假冒情况。”科恩眉头皱的很紧。

    这个场面科恩见过。

    三年级时遇到的那只博格特，它第一次找到的“科恩恐惧的东西”就是这个。

    也可能是自己被博格特围住了？

    “未来”场景中，周围的环境像是某个无人的麻瓜广场，而且是深夜，光线很差。

    而画面中科恩的脚边有反射着金色光芒的奖杯——说明这是三强争霸赛的第三个项目结束后。

    自己拿到了奖杯——而奖杯应该被改造成了门钥匙才对，并且会传送到伏地魔那里。

    可画面里没有伏地魔，甚至也没有哈利。

    计划乱套了？

    看到自己对爱德华用出死咒的那一瞬间，其实科恩就不觉得这是真的爱德华了——即便这个爱德华不是被某人用复方汤剂变成的。

    自己在能看到灵魂的情况下是不可能对爱德华他们下手的。

    更需要关心的问题已经从“自己为什么会被爱德华等人包围”变成了“伏地魔的计划失败了自己还怎么捞任务奖励”。

    “命运总喜欢欺骗，所以智者总对它嗤之以鼻……”伯爵朝科恩缓缓说道。

    “你从哪抄来的？”科恩抬头皱眉道，“不要突然说出这种不符合你鸟设的话，我会以为你突然失心疯了……”

    “不是，我只是在说你是个小傻瓜。”伯爵说，“你不会真把这个未来理解成你和你家人在未来闹掰了吧？”

    “没有啊。”科恩说，“我只是感觉我跟伏地魔的计划好像被搅黄了，要补救的话可能只能选择在比赛之后直接绑架哈利了……”

    一个任务高达五千罪恶值，苦了哈利也不能苦了科恩自己。

 去医院吊水，请假一天

去医院吊水，请假一天

    怎么会有这么反常的天气啊（恼），一天三十多度一天十几度，发烧了

 第351章 人性回来了，不像个人，但至少是个

    第351章 人性回来了，不像个人，但至少是个人

    整个圣诞假期剩下来的时间里，科恩只花了一个下午就帮哈利提前准备好了潜水用的头罩。

    它看起来像个倒扣在脑袋上的鱼缸，和泡头咒的效果几乎一模一样，以至于科恩一直在为自己浪费了一个下午的时间去干件没有任何意义的活而后悔。

    圣诞假期的末尾，周末的午饭后，科恩把哈利拉到了有求必应屋里，并且向哈利展示了一下自己。

    “如果它跟泡头咒不论是视觉效果还是实际效果都一模一样的话……”哈利在失败了三天之后开始动摇了起来，“我为什么还要继续尝试去学另外一个根本没有信心掌握的咒语呢？”

    “因为我们进入湖底之后就没人能看见后续的比赛进程了，所以观众们只会看见一个带着道具下水的勇士和其他四个只带根魔杖就下水的勇士……”科恩说，“你会被拉出来作为下等案例——不过规则里没说不能带道具，不算违规。”

    “听起来像是会被人议论很久的样子……”哈利绝望地说，他感觉自己已经能听到学生们窃窃私语的声音了。

    “如果你不用这个的话，就意味着我昨天下午的工作完全失去了意义。”科恩提醒道，“虽然我也的确感觉没啥意义……”

    “我就说我怎么一直学不会——是不是你做局了？”哈利故意埋怨道。

    “是啊是啊。”科恩点头道，“我的中间名就叫资本。”

    即便哈利再怎么想靠自己的努力通过这个项目，面对可以“躺着赢”的诱惑，这个正直的娃子也会被勾引得心神不宁。

    而科恩今天没空跟他狐闹，因为尼可提醒了科恩那团正在培育的“人性”现在应该已经成熟了。

    让哈利带着潜水鱼缸头回休息室后，科恩翻找出了那个装着人性的赫尔墨斯之瓶。

    里面的物质已经凝聚成了一团黏糊糊的、像是青色软泥怪但不会动的玩意。

    “你要把这东西吃下去？”伯爵砸了砸嘴巴，“啧啧啧……”

    “那我不吃了。”科恩说。

    “欸别别别——”伯爵连忙劝阻道，“你也不想变成什么杀人不眨眼的反派对不对？”

    “我杀人本来就不眨眼。”科恩抿嘴道，“看样子像是长好了——也可能是死掉了……”

    科恩记得原本里面是一团雾气来着，当时它还小，还很让人有食欲……

    现在它已经长成一点食欲都没有的样子了。

    果然不论什么东西都只有小时候最好看……

    “怎么样？”在看到科恩一口闷下了瓶子里的东西之后，伯爵凑过来上下移动着脑袋想要检查科恩身上发生的变化，“有什么感觉不？是不是现在你不会再想着怎么杀人和折磨了——”

    “闭嘴吧你，我以前也没整天想着杀人和折磨。”科恩说，“感觉有点变化，但不多。”

    “哪方面的变化？”伯爵问。

    “越是看你越容易回忆起跟你相处的时光。”科恩像是在感叹什么东西，“越是回忆，就越……”

    “说明你终于念起我的好了。”伯爵十分满意地说，“快说我是天底下第一的好猫头鹰——然后给我——”

    “别想歪了。”科恩说，“我越回忆就越觉得你欠揍，你当这东西是‘好人药水’吗，喝下去就会变成好人？”

    “尼可·勒梅呢？”伯爵叫喊道，“你搞的这个瓶子坏了！我感觉他越来越没人性了！”

    跟伯爵的观念相反，科恩和尼可现在都觉得这个实验是成功的——至少科恩又和一年级时一样在伯爵出言不逊的时候会拔光伯爵的羽毛。

    “你这个阴险狡诈十恶不赦天生坏种的小摄魂怪！”伯爵在时隔两年被再次清空羽毛后瑟瑟发抖地咬牙切齿道，“还记仇！”

    “真那么记仇的话你还得再被拔七八十次毛。”科恩说，“上次那个天文课作业不是让你别用蓝色墨水吗？”

    “那实际上用蓝色墨水不就是正确的吗？”伯爵瞥过头说，“你又没真的碰到什么损失……”

    “那是我技高一筹提前预判了你的诡计！”科恩说，“就知道你会有逆反心理。”

    “真是可怕，只会算计猫头鹰的小摄魂怪。”伯爵气鼓鼓地说，“我要举报你虐待动物！”

    “别掩饰了，你要是真不喜欢这种感觉，难道不会用反咒？”科恩看穿一切地说，挥了挥魔杖，将伯爵的羽毛给变了，“变态嗜好的老猫头鹰……”

    “啊啊啊啊啊啊！”伯爵在羽毛回来的一瞬间便张开翅膀朝科恩的脑袋上袭击过去。

    ————————

    科恩头一个在学校过的圣诞节异常平稳，以至于他在周一上课时还有种在过节放假的感觉。

    魔咒课上，弗立维教授让他们练习驱逐咒——和飞来咒截然相反，这个咒语会让目标物体远离自己，在空中飞来飞去。

    他们的桌子上摆了一堆软垫，为的是防止重物飞来飞去砸伤学生。而科恩和哈利面前的软垫都没动静。

    他们都被弗立维教授特许了可以在课上练习其他赛事需要的咒语。

    哈利还在练习泡头咒，只不过由于课堂上不好在自己身上试，测试目标从哈利自己变成了被塞入鱼缸的一只无辜的田鼠，这还是哈利从伯爵那里给解救出来的。

    “至少它现在在水下不呛水的时间变久了三分钟。”科恩说，“照这个进度，你二十天后就能在水下呆一个小时了。”

    “可是你不是已经做好准备了吗？”罗恩在练习之余抽空凑到科恩旁边问，“你怎么也不上课——”

    “有特权不用那不是傻子吗？”科恩压着声音说，免得被弗立维教授听到。

    不过弗立维教授现在似乎也听不见学生的窃窃私语，因为在课堂里飞来飞去的可能不止有软垫，还有桌子和弗立维教授自己。

    “对不起，教授！”纳威慌乱地说，他的咒语准头有点不好。

    咒语最后还是靠弗立维教授自己动手才停下来的，不过看弗立维教授的样子似乎没有太过生气。

    “下次要瞄准了再念咒语，隆巴顿先生。”弗立维教授晕乎乎地说。

 第352章 科恩的宝贝

    第352章 科恩的宝贝

    “你们不止要考虑下水的问题。”

    赫敏已经完全掌握驱逐咒了，所以她放弃了教室里莫名出现的“软垫碰撞赛”，转头来到了哈利和科恩的这张桌子旁，关心地提醒道：

    “还有很多水下生物——人鱼会驯养诸如格林迪洛、马头鱼尾海怪、洛巴虫等生物……你们得做好对付它们的准备。”

    “还好卢平教授教过我们怎么对付格林迪洛——诶呦！”哈利将呛水的田鼠重新从水里捞了起来，然后被它气愤地咬了一口。

    吃痛的哈利将它丢到了地上，湿漉漉的田鼠便飞快地窜走了。

    “伯爵会解决掉它的。”科恩叹了口气，“本来它在给哈利当完实验品之后还能活着离开……”

    “不过马头鱼尾海怪是什么？”哈利揉着自己手指上被田鼠咬出的红印，朝赫敏和科恩问。

    “一种前半身是马后半身是鱼的水生生物，苏格兰这边有很多。”赫敏担忧地说，“我不确定黑湖里有没有，但我找到了不少关于它的书，在休息室里，下课我可以带你们去看。”

    “不知道实力如何，但我觉得它打不过我的蛇怪。”科恩用宝可梦训练家的语气说。

    “我突然有点后悔了……”哈利低声向科恩说。

    要是没跟小蛇怪“分手”，说不定还能从科恩那儿借小蛇怪来帮忙处理水下的其他生物……

    ——

    比赛前的时间一晃而过，时间很快就来到了第二个项目开始的前一天。

    勇士的家属们也提前来学校了，爱德华他们在从科恩这儿得知下一个项目是下水找宝物后都松了口气——至少比火龙要稍微安全那么一点。

    “想好怎么在水下呼吸了吗？”爱德华说，“要是没想好我可以跟你说个咒语——”

    “我甚至根本不用呼吸……”科恩说，“这个就不用担心了——家里的那个赤胆忠心咒一切正常吗？”

    “当然一切正常，怎么突然问这个？”爱德华不解地问。

    “因为……”科恩刚想说自己看见的那个未来，但看着爱德华的脸，后面的话又咽了下去，“怕你们会碰到什么不好的事情——你知道的，你们的处境不算安全。”

    “别把我们看的那么脆弱啊。”爱德华笑着拍了拍科恩的头，“真遇到麻烦我跟你妈自保还是有能力的。”

    “这东西叫flag，不能乱立的，不信你看法国。”科恩提醒道，“后面多留意留意，少接触不对劲的人，三强争霸赛多了哈利和我两个选手肯定不是什么‘意外’……”

    科恩还问了些这段时间家里的情况，爱德华说目前一切正常，他和罗丝这段时间除了麻瓜谁都没接触过。

    当然，也没有人拔他们的头发。

    “你圣诞舞会邀请了谁？报纸上说你的舞伴是个银色头发的女孩……”

    终于，爱德华还是问出了致命问题，

    “那女孩多大了？哪个学院的？叫什么名字？打算毕业结婚——”

    “停停停！”科恩早就料到了这点，连忙叫停道，“太远了——而且我邀请的其实是一只暂时变成人的独角兽。”

    “什么？！”爱德华震惊道，眼里三分不解，三分惊讶，还有四分的混乱，“我以为——不是——你……”

    紧接着的是五秒钟的沉默。

    “其实你要是喜欢独角兽……我跟你妈妈也不是……”爱德华叹气道。

    “别想歪了！”科恩捂着额头说，“只是找个舞伴应付学校规定而已——不是结婚——我就知道你会这样，所以才没随便在学校里找一个。”

    “呼……”爱德华听到科恩不是真的要跟独角兽处对象后松了口气，“我还以为我孙子的物种都要变了……”

    “你孙子的物种肯定不算人了，大概。”科恩说，“我不建议你对这件事抱有什么不切实际的期望。”

    除了罗丝以外的所有亲人都很在意这一点，甚至连赫伯特对科恩的对象都极其关心——就好像科恩现在不是14岁而是41岁一样。

    “我距离成年还有三年呢。”科恩应付道。

    回到城堡，科恩碰到了焦虑的哈利。

    现在的哈利其实已经掌握了能够持续一小时的泡头咒，但最终他还是决定带着科恩的“鱼缸头”过去。

    “我可以假装自己用了泡头咒。”哈利越想越不安，他总觉得自己会因为第一次下湖而紧张地放不出来咒语，“科恩，你的那个小口袋能借我用用吗？装得下很多东西的那个——”

    “拿去吧，我那时候又用不上。”科恩摆了摆手。

    邓布利多到现在也没有来跟自己说关于比赛要带走科恩箱子里的某只生物的消息，那么科恩就已经能猜到会被当做“科恩的宝物”拉到水下的人会是谁了。

    第二天的比赛证实了这一点。

    第二个项目开始这天的上午，科恩和哈利来到了湖岸，这里已经搭建起了一排排的座位，看起来像是从第一个项目的那块围场中拆下来的。

    距离比赛还剩十分钟的时候，这里就已经座无虚席了，裁判们坐在最靠近黑湖的一张桌子旁边，桌子上铺着一块金黄色的桌布。

    塞德里克、克鲁姆和芙蓉就站在裁判桌前。

    这次的裁判中，原本代替福吉来的乌姆里奇已经离开了，福吉这次居然亲自过来了——科恩觉得是乌姆里奇的那个一分让福吉意识到了一丝危险的缘故，他正处于又不想对付科恩但又得想办法弄掉科恩的状态。

    因为福吉现在和卡卡洛夫一样躲避着科恩的视线。

    “人都到齐了，很好。”克劳奇先生公正地说，用魔杖指着自己的喉咙说：“声音洪亮！”

    “我们的勇士们已经各就各位。”克劳奇先生向观众们说，“等口哨声响起，第二个项目就会开始，他们有整整一个小时的时间去夺回他们手里被抢走的东西，我数到三——一……二……”

    科恩的注意力没在克劳奇身上，而是在观众席。

    罗丝、赫伯特都在，但爱德华不见了。

    果然绑的是爱德华吗……

    “三！”

    随着克劳奇的最后一声倒数，一旁的气氛组海格吹了一声声音很大的口哨。

    比赛开始了。

 第353章 古怪的巨乌贼

    第353章 古怪的巨乌贼

    勇士们一个接一个地扑通跳入水中，只有科恩在慢吞吞地脱衣服——不敢想哈利他们裹着袍子游泳会有多难受。

    不过科恩自己倒并不是因为穿衣服下水游泳会受阻，实际上，科恩变成摄魂怪后根本不会潮湿，脱衣服也单纯只是不想事后里里外外用一遍干燥咒。

    光着膀子只穿了条内裤的科恩在外圈观众们的叫喊声中跳进了湖里。

    很好，最后一个勇士也入水了，那么这些观众也没有什么能看的了——

    他们只能盯着平静的湖面，发呆一个小时，思考人生和这场比赛存在的意义，等着湿透了的勇士们带着被抓走的人质一个个浮上水面，然后再象征性地为第一名欢呼几声，最后回城堡吃饭睡觉重复那单调的生活……

    不过观众们的枯燥等待和哲学思考跟湖里的勇士们关系不大，勇士们要面对的不止有湖里千奇百怪的生物，还有极低的温度和辣眼睛的湖水杂质。

    科恩一下水就变成了摄魂怪形态，勇士们现在应该都从各个学校的校长那儿弄清楚了科恩的本质……或许除了塞德里克。

    “哈利？你还在这儿呆着干嘛？”

    科恩发现了还在附近游来游去的哈利。

    “看你一直没下来——”哈利说，他已经戴上了科恩做的那个鱼缸头，声音听起来极其模糊。

    如果不是亲眼看着科恩从人的模样瞬间就变成了摄魂怪，哈利怎么也习惯不了科恩的这个黑斗篷模样。

    “个人比赛，不是团队赛……”科恩无奈地说，“不过也无所谓了，水里没什么特别危险的东西。”

    至少没比科恩更危险的东西。

    哈利和科恩一同朝水域深处游着，周围是一片黑乎乎的朦胧景色，由于水质问题，只能看见方圆十英尺内的情景。

    朝下有着一片由缠绕着的黑色水草构成的丛林，散落着闪亮的小石子和宽阔平整的泥沙——目前来看至少还能稍微看到一点东西。

    但下一秒他们就看不见了，一团巨大的黑影从他们的头顶缓缓游了过去。

    “巨乌贼！”哈利压低了声音说。

    “它应该不吃人——只会想把人给送到水面上去。”科恩拉着哈利一同藏进了水草里。

    学校的巨乌贼应该已经是个半驯化的状态了，亲近人类，所以才会把平日落水的学生给推到岸边，还在太阳天飘到岸边让学生们给它挠痒痒。

    “别被它弄上去——再上下水面一趟时间就来不及了。”科恩说。

    “可……它好像没打算离开？”哈利古怪地低声说。

    巨乌贼仍旧在他们头顶上游来游去，丝毫没有离开的迹象。

    “那就走底下。”科恩用枯槁细长的手指指了指水草下方，那里可见度更低，但巨乌贼不会进来，因为它一不小心就会被水草缠住。

    他们挑准了一个方向，拨开水草径直钻过去。

    而古怪的是，不论他们去哪儿，巨乌贼都会一直跟在它们头顶上。

    “怎么回事，湖里不是还有其他人吗？”哈利难以理解地说，“它为什么只追我们？”

    “这次我也不理解了。”科恩已经在脑子里思考了好几遍巨乌贼和自己有亲缘关系的可能性，但都被排除掉了——除了客迈拉兽的尾巴以外，自己就没哪个父母是水生生物了。

    这巨乌贼一直呆在苏格兰高地的湖里，肯定也跟希腊的客迈拉兽没什么关系……

    “格林迪洛！”哈利突然低呼了一声，手里的魔杖立马对准了自己脚下——

    一只绿皮肤的长角水怪，它已经用它那大到不正常的爪子抓住了哈利的脚踝。

    格林迪洛不止一只，但当另一只想要抓哈利旁边的科恩时，却怎么也没法抓到什么类似“腿”的物质。

    摄魂怪的斗篷下面什么也没有。

    “抓啥呢？”

    科恩朝在自己身下扑了个空的水生哥布林友善地问。

    对方看起来远比“被格林迪洛抓住的人类”要惊恐——它从没见过摄魂怪，接触这种古怪而恐怖的生物让它心悸。

    “力松劲泄！”

    哈利的魔杖尖射出了一道灼热的红色水柱，格林迪洛被击中后的皮肤都变得通红，吃痛地松开了爪子。

    周围还在等待攻击的格林迪洛们带着同伴慌忙逃跑了——临走之前还朝哈利和科恩凶巴巴地挥了挥拳头。

    “至少胆子还是很大的。”科恩评价道。

    “坏了，得再浮上去看看方向了——”哈利环顾一圈，发现自己已经被这群格林迪洛弄得失去了方向，这里全是一模一样的水草。

    他们趁巨乌贼转向的空隙游出了水草区，看来眼水草消失的方向——然后再钻了回来，继续在水草的掩盖下朝可能存在的人鱼居住区前进。

    很快，他们就听到了人鱼们的歌声。

    ……只有一个钟头的时间，

    要寻找和夺回我们拿走的物件……

    终于，穿过整片水草区后，他们看到了人鱼生活的痕迹。

    那是一块巨大的岩石，上面用青绿色的苔藓泥刻画着许多人鱼抓着长矛追逐巨乌贼的场景。

    不过看黑湖巨乌贼的生活品质，这张图只是它们的美好愿景——因为它们肯定打不过黑湖里的这只。

    ……别再拖延，时间已经过去一半，

    以免你寻找的东西在这里腐烂……

    巨乌贼没有跟过来，它似乎被一群黑影挡在了水草区另一头，科恩感觉这像是人鱼正在保护自己的水下村落。

    越过巨石，他们看见了许多湖底的石头蜗居，上面点缀的水草，黑乎乎的窗户里若隐若现着一些面孔。

    这里的人鱼根本算不上“好看”，甚至都算不上“一般”，它们有着铁灰色的皮肤，墨绿色的蓬乱长发，脖子上戴着用粗绳子串起来的卵石。

    这些人鱼惊恐地看着哈利旁边的科恩——这个漆黑的斗篷怪物与人类已经不能说相似了，根本毫不相干。

    它不应该进湖里的！

    有几只勇敢些的人鱼抓着长矛，警惕地盯着科恩——似乎只要科恩试图对他们进行袭击，它们就会以命相搏。

 第354章 爱德华奇妙冒险（水下版）

    第354章 爱德华の奇妙冒险（水下版）

    “不知道的还以为是它们在参加三强争霸赛呢……”科恩在撞见不知道多少次尖叫逃窜的小人鱼之后无奈地说。

    “至少少了很多麻烦……”哈利说心有余悸地说，他总感觉如果没有科恩在旁边的话，自己要对付这群拿着带毒长矛的人鱼。

    很快，科恩和哈利在一个类似村落广场的地方找到了被带走的“宝物”。

    广场中心耸立着一座粗糙的雕像，那是个用巨石雕刻的大人鱼，在人鱼的尾巴上绑着五个昏迷不醒的人。

    科恩一眼就看到了爱德华，他垂着头，金色的头发在水里泡得像是水草，嘴里不停地冒出一串细细的水泡。

    一个好奇的女性人鱼正凑在爱德华旁边仔细端详着他，像是对他有点意思——

    “虽然这句话听起来有点奇怪，但……”

    科恩古怪地说，

    “能别对我爸动手动脚不？我妈还活着呢。”

    那个女性人鱼在科恩靠近后尖叫着游走了，留下了衣服都有些凌乱的爱德华。

    “怎么就没人鱼对罗恩动手动脚呢？他明显更年轻一点啊……”科恩有些疑惑地朝哈利问。

    “现在明显不是讨论这个的时候吧？”哈利有些着急地看着这些被人鱼绑架的人质，“如果没救上去的话……他们会被淹死的——”

    哈利要救的人质是罗恩，克鲁姆的是赫敏，塞德里克的是秋·张，芙蓉的是一个银发小女孩——她的妹妹。

    除爱德华外，剩下的四个人质有三个对哈利而言都很重要，乍一下哈利甚至都分不清自己要救的人质究竟是谁。

    “时间还早，现在救出去就好了。”科恩已经开始给爱德华解绳子了。

    水草编制的绳子滑腻且纤细，加上水中的视野并不真实，科恩放弃了用切割咒的想法，这容易打到爱德华身上。

    本来就宅，再伤一下估计又是半个月吵着闹着不下床……

    “长矛拿过来。”科恩朝靠的最近的人鱼要求道。

    这个人鱼长着绿色的胡子，戴着鲨鱼牙齿做的短项链，脸上带着疤痕，凶恶异常。

    “我们不能帮忙。”人鱼用沙哑低沉的声音说，“而且只有勇士才能带走自己的人质——”

    “我就是勇士之一，长矛是靠自己抢过来的。”科恩直接从人鱼手里夺过了长矛，“有意见？”

    它看了看爱德华，又看了看摄魂怪形态的科恩，似乎在思考这俩物种的共同点。

    凶神恶煞的人鱼在凶神恶煞一通之后就选择了认怂。

    规则固然重要，但自己的命显然更重要一点。

    用长矛割开爱德华身上的绳索后，科恩将长矛甩给了哈利，打算带爱德华离开。

    “赫敏她们怎么办？”哈利一边解开罗恩身上的绳子一边问，“我们要不要——”

    就在哈利纠结要不要把所有人全救出去的时候，异变发生了。

    人鱼村落的上方，一个巨大的黑影从村外窜入村子中心，还连带着一堆昏迷不醒的人鱼斗士。

    “&%@#（@！”

    附近带着长矛的人鱼叽里咕噜说了一通人鱼语，那个被科恩抢了长矛的绿胡子人鱼连忙游到哈利旁边，从哈利这儿夺过了被科恩抢走的长矛，打算跟同胞们一起去赶走巨乌贼。

    哈利还没来得及说些什么，巨乌贼就已经游到了他们头顶——它的目标就是这里。

    它用触手一把裹住了科恩和科恩拽着的爱德华，根本没管人鱼朝它捅来的长矛——这点力道都不够挠痒痒的。

    “什……”哈利的声音越来越远，科恩感觉哈利可能还丢来了几道咒语，但对巨乌贼而言没有任何意义，根本没法阻止它。

    科恩感觉自己和爱德华被巨乌贼用触手裹在了很深的位置——但它身上的情绪却说明了它并没有恶意，甚至有些焦急，所以科恩没有反手就攻击它。

    这种情绪科恩在西索科身上感受过，尤其是它在科恩二年级时找科恩的时候……

    “别告诉我……”科恩朝巨乌贼说。

    但巨乌贼不会说话，所以它只会象征性地用触手摸摸科恩以作安抚。

    过了一段不短的时间，科恩和爱德华被巨乌贼丢出了水面。

    “？？？”

    科恩在接触空气和地面之后立马变回了人的模样，但随即就发现了这里并不是湖岸，而是一个黑黝黝的潮湿岩洞。

    巨乌贼将一根触手伸出了湖面，并且给科恩指了个方向。

    “咳咳——”

    爱德华在接触空气后，身上的咒语就消失了——他猛地醒了过来，然后就看到了光着膀子的儿子和扑通一声钻进水里的乌贼触手。

    接着，他发现了自己身上似乎被扒开过的衣服和周围漆黑的岩洞……

    “你醒啦，恭喜，你刚刚被——”

    “别告诉你妈妈……”爱德华脸色古怪地说。

    “继续睡吧你。”科恩干巴巴地说。

    “好了好了，开个玩笑——发生什么了？”爱德华连忙从地上爬了起来，活动了下四肢，重新检查起了周围的情况，“你不应该在比赛吗？我们怎么会到这里……”

    “因为我在刚救到你之后就被巨乌贼逮住了，它把我们带到了这个地方，还给我指了那个方向。”科恩指了指岩洞深处。

    里面能看到一个四十点灵魂强度的长条灵魂——但肯定不是西索科或者老蛇怪，它们要找自己根本不需要靠巨乌贼在比赛期间掺和。

    “银钥匙？”爱德华警惕地说，开始在口袋里摸索着魔杖。

    “不是，是个动物——但应该不是亲戚，梦魇、蛇怪、客迈拉兽和摄魂怪都在我箱子里呢，罗丝和赫伯特在观众席等着，你在这儿，我应该没有什么流落在外的父母了……”科恩说。

    “我感觉自己的重要性突然就降下去了一大截——等会儿……你刚刚说什么？你箱子里有摄魂怪？！”爱德华警觉地说，“我每次进去都没看见！”

    “因为它比较怕生。”科恩说，“它还喊我爸爸呢，从某种程度上看，你已经当爷爷了——”

 第355章 “希腊在逃水蛇外公”

    第355章 “希腊在逃水蛇外公”

    后面的话科恩感觉不用说下去了。

    因为爱德华默默地躺回了地上，闭上了眼睛。

    接着，他又重新睁开了眼睛，挣扎着起身，装出了一副刚刚醒来的样子：

    “科恩？！这里是哪儿？你不是在比赛吗？”

    “就算你重新开机十次也不会改变任何事实的……”科恩无奈地说，“这也不是我决定的事情——而且你的守护神都是摄魂怪了，再来只摄魂怪孙子应该也不是那么难接受……”

    “我早该料到这一点的……”爱德华深吸了一口气，“它……真的是……你的……”

    “摄魂怪是分裂繁殖的。”科恩给爱德华科普了一下，关于米克是怎么分裂出来，又是为什么喊科恩爸爸的原因。

    当然，和米克的相遇被科恩美化成了在博克庄园地下室里的意外碰面。

    听到科恩说米克并不是科恩和某只母摄魂怪生出来的崽之后，爱德华的表情稍微缓和了点，没那么僵硬了。

    “摄魂怪没性别的，我真要生孩子其实单性就可以……”科恩解释道，“你要是不信的话我可以现在给你演示一下——”

    “不用了！”爱德华立马蹦了起来，阻止了科恩在自己面前突然分裂个小摄魂怪出来的行为，“那只巨乌贼不是给你指了个方向吗？我们赶紧去那儿看看，你还在比赛呢，再拖下去别说第一名了，估计前三都悬了……”

    爱德华一路碎碎念地推着科恩朝岩洞深处走去，虽然嘴上念叨个不停什么“有了孩子就得对孩子负责”“不要以为培育后代是个短期的活”之类的话，但他的警惕性丝毫没有落下，一直走在科恩的前面，用魔杖的光小心地扫着湿漉漉的岩壁和湿润的沙土。

    “嗯？”

    爱德华在看到了洞穴尽头处的一只很眼熟的生物时停下了脚步。

    那是一条攀在光滑岩石上的大蛇，头顶长着两根鹿角——和科恩的那只客迈拉兽尾巴不同，这只蛇明显老上许多，额头上的宝石也像是蒙上了一层灰雾，暗淡无比。

    爱德华看向了科恩，因为这种涉及到神奇动物的事情似乎都跟科恩有点关系——但科恩也摇了摇头，意思是自己并不认识它。

    【呼噜……呼——嗯哼？】老水蛇迷迷糊糊地抬起了头，乌黑的眼睛瞅了瞅自己面前两个手拿发光木棍的人，立刻被吓了一激灵，立起了身子，用年迈的嘶嘶地朝科恩和爱德华威胁道，【你们要干嘛？不要过来！再过来老子就顶——咬你们！】

    它在“咬你们”和“用角顶你们”之间稍作犹豫，随后选择了“咬你们”这个更加凶残的选项，但紧接着它突然想起来人是听不懂它的话的。

    【嘶嘶嘶嘶嘶嘶！】它开始凶巴巴地朝两人发出嘶嘶声，试图震慑住这两个该死的巫师。

    “它说什么？”爱德华朝科恩小声问。

    “说我们再靠近一步就咬我们——不过水蛇没毒，估计只是威胁。”科恩说，“等会，我问问他……”

    【不是你让巨乌贼找我的吗？】科恩朝它问，【要是没事我就回去继续比赛了——你继续睡——】

    【快走吧快走吧！】老水蛇催促道，【叽里咕噜说什么人类的话，我又听不懂，还有别拿那光晃我眼睛……嗯？你刚刚说什么？】

    【我说没事的话我就回去继续比赛了。】科恩抿了抿嘴，随后低头看了看自己的防水手表，现在还剩二十来分钟，赶回去说不定还能捞个前几，【我很忙的，没时间陪孤寡老蛇唠嗑，真要唠嗑我可以让其他几条蛇来跟你聊天。】

    【你会蛇语？】老水蛇新奇地说，【Ouou！还是说你其实是条装在人皮底下的蛇？】

    它好奇地朝科恩这边爬了过来，爱德华不确定地把科恩往自己身后拉了拉。

    “没事。”科恩朝爱德华安慰道，“我变成蛇要比它危险的多。”

    老水蛇吐着信子在科恩身上上下扫了一圈。

    【不像啊，蛇味这么淡，还带点其他东西的气味……你见过一只很漂亮的长角水蛇吗？长在一只傻狮子身上的？】它向科恩问道，【她跟我很像，头上有角，宝石锃亮锃亮的——就是脾气有点怪，不过其实她是条好蛇来着，刀子嘴软面心的……】

    【你是她什么蛇？】科恩皱起了眉头。

    这声音年纪总不能是客迈拉兽的对象吧？

    【我是她爹。】老水蛇骄傲地说，【你见过我女儿吗？她在哪？我一直在顺着味找，但最近在这一块总是会跟丢……】

    “它说了什么？”爱德华看科恩顿了一会没继续发出嘶嘶声，所以有些疑惑地问。

    “它说它是我外公。”科恩感觉自己早就习惯了。

    毕竟一个神奇动物父亲或者神奇动物母亲牵扯出来的血缘关系网本身就会很庞大，再加上科恩有那么多不同种、甚至其中一种还是究极混合怪的神仙父母……

    “……”

    爱德华没说话，只是礼貌地朝老水蛇笑了笑，然后立马把科恩拉到一旁压着声音问：

    “它想让你干什么？加入什么水蛇大家族？我不会还要喊一条蛇喊岳父吧？”

    “它是来找客迈拉兽的。”科恩说，“看样子它的关注点应该全在客迈拉兽身上，等比赛结束我带它去箱子里，问题不大——还有别把伦理看的那么重要，事情发展到这个地步谁也不想的……不会有动物要逼着你去跟它们攀亲戚……”

    “你的那个蛇怪爸爸就不这么想。”爱德华干巴巴地说。

    “你都听不懂西索科说的话！”科恩扶额道，“不明白你们是怎么吵起来的——先别管这些了，我来处理这条老水蛇，你给自己来个泡头咒，待会回湖里说不定我还能再争个前几名……”

    【怎么回事？你没见过她吗？】老水蛇疑惑地朝科恩问，【那我还是再自己去四处找找吧……那只乌贼可能没那么聪明，我让它帮我找女儿，怎么找到了两个巫师……】

 第356章 有些东西就是没有的时候才会念起它

    第356章 有些东西就是没有的时候才会念起它的好

    【我见过。】科恩说，【而且我能带你去找它——不过得等一个小时，我还在参加比赛呢。】

    【哦哦哦！】老水蛇惊喜地说，【那太好了——我跟你一起走，你说的那个什么‘比赛’……是巫师的狩猎吗？虽然我年纪大了，但是抓点湖里的猎物还是能帮上忙的——】

    【这个就不用了……】科恩拒绝了它的好意，【你就在这儿等着，等我比赛完回来找你。】

    【行行行。】老水蛇连连点头道，但它像是突然想起来似的，跟科恩提了个小要求，【哦——还有，能不能别跟她提前说我来找她了？】

    【什么意思？】科恩不理解地问，【为什么不能提前说？】

    【那个……这个……】老水蛇偏过头有些避讳地说，【我这不是怕她发现我这么老远跑来找她，生气了就不见我了嘛……】

    【这两件事根本没有直接关系吧……】科恩戳穿了老水蛇的谎话。

    不过在老水蛇的一再恳求下，科恩还是同意了在不追问它和客迈拉兽之间发生过的事情的前提下带它去跟客迈拉兽见一面的请求。

    【那我就在这儿等着你了！】老水蛇用尾巴晃了晃，模仿了下科恩朝它招手的动作，【你喜欢吃人鱼吗？要不要我给你抓一只——】

    【不喜欢，你就在这儿躺着吧，别动弹了。】科恩最后给老水蛇留了句话，随后就带着爱德华跳进了水里。

    爱德华的水性不好，所以他干脆直接用泡头咒泡住了全身，至于游泳的动力问题则全交给了科恩。

    由摄魂怪形态的科恩拖着爱德华在黑湖里一路狂游，终于，他们来到了很靠近湖岸的地方——科恩和爱德华一个变回了人，一个解除了泡头咒。

    “噗——”差点一口气没灌满肺部的爱德华被科恩拽出水面，狠狠地吐了口水，脸色通红。

    在科恩和爱德华浮出水面的一霎那，外面的欢呼声瞬间响彻了整个湖面。

    “我是没想到你居然不在离开水面的时候再撤掉泡头咒……”科恩在带着爱德华往岸边游的时候有些难绷地看着爱德华因为呛了水而通红的脸。

    “我这不是——咳——让你赢的真实点嘛……”爱德华低声说，“哪有昏迷的人质身上会有泡头咒的……”

    抵达岸边之后，他们就被好几双手拉了上来。

    “你是第一名！”罗丝心疼地给科恩裹上了又厚又长的毛巾，但眼里难掩为科恩感到骄傲的神色，“真应该给你准备件保暖的潜水服的——你爸爸非说用潜水服可能被判作弊……”

    “就算你不同意……也不用连亲一下的安慰都不给吧……我也刚刚从水底下上来……”爱德华咕哝道，开始脱着自己的已经湿透了的西服和鞋袜，好用魔咒给它们一股脑全蒸干。

    “多大的人了还吃你儿子的醋。”赫伯特笑着将另一条长毛巾挂在了爱德华的肩膀上，“科恩干的很棒……太棒了——其他人还都没上来呢，一个小时的时间已经快到了。”

    在被爱德华和罗丝原谅、并且听到科恩承诺要接他离开博克庄园之后，赫伯特像是年轻了许多岁，那些过早白了的鬓角都似乎又长出了黑发。

    “真是拿你没办法……”罗丝有些无奈地趁赫伯特挡住周围观众视线的时候凑到爱德华旁边，给了他一个吻。

    然后两人就黏在一起怎么也分不开了——

    “就算你们再怎么在我面前秀恩爱，我也不会在霍格沃茨找女朋友的。”

    被冷落了的科恩非常坚决地说道。

    ——

    在擦干身上的湖水，重新穿上干净的衣服之后，科恩和赫伯特等人坐到了靠近裁判桌的那一排座位，等待着其他勇士上来。

    科恩是唯一一个在一小时规定时间之内返回的人。

    在一小时刚过的时候，芙蓉浮出了水面，但她没有带着人质，她是被一群鱼人送上来了。

    “加布丽！”芙蓉在把她捞起来的父母怀里哭出了声，“我被格林迪洛缠住了——它们钩住了我，我用的咒语没起效果——加布丽怎么办……”

    芙蓉的父母正在安慰她，比赛不会有人出现意外，加布丽在比赛结束的时候会被安全地带回来。

    第三个回来的是塞德里克，他成功带上了秋·张，成为了继科恩之后第二个成功的勇士，只不过在规定的一小时时间之外超过了一分钟。

    紧接着是克鲁姆，他带上了赫敏。

    而哈利则是最晚最晚回来的那个，他带上了罗恩，以及芙蓉的妹妹加布丽。

    小天狼星十分激动地扑进了湖里，帮哈利带着两人质回到岸上。

    科恩看到邓布利多走向了水边，蹲了下去，跟一个刚刚游上来、样貌凶狠的女人鱼用尖锐刺耳的声音交谈了几句。

    那个女人鱼还特地朝科恩这边指了指，又指了指哈利。

    邓布利多向两人这边看了看，点了点头，起身朝其他裁判们说：“开个碰头会再打分吧。”

    “太谢谢你了！”当哈利坐到选手和家属的这排座位上时，芙蓉非常感激地绕过来向哈利表示感谢，“你救了加布丽……即便她不是你的人质……”

    “啊，是啊……”哈利挠了挠头。

    芙蓉在哈利的两侧脸颊上亲了两口，弄得哈利脸色涨红。

    “你们都安全地做到了！”赫敏非常高兴地朝哈利和科恩说，“还有科恩——哈利刚刚说你在下面被巨乌贼带走了——吓了我一大跳，还好扭头就看见你已经回来了……”

    “巨乌贼不是学生老熟鱼了吗。”科恩说，“感觉被巨乌贼谋杀的概率要比被邓布利多谋杀的概率还要低。”

    “赫-米-恩，你的头发上有缠着的水草……”克鲁姆想把赫敏的注意力从科恩和哈利这边吸引回去，也像是想提醒赫敏刚才是他把她从湖底救上来的。

    但赫敏只是不耐烦地抓下了一条跟头发缠在一起的水草。

    “但你本来可以和科恩一起当第一名的……”罗恩惋惜地跟哈利说，“邓布利多不会让人质死在湖底的——”

    “我当时又不知道。”哈利闷闷地说。

    “你爸爸也会这么做的。”小天狼星恍惚地说，拍了拍哈利的肩膀。

    “我是不是救的太顺利了一点？”科恩扭头朝赫伯特说，目光从小天狼星和哈利身上移到了正在角落座位里缠绵的爱德华和罗丝身上，“我承认煽情有时候是挺有用的，至少能提供点情绪价值……”

 第357章 阿兹卡班的摄魂怪都没来给我捧场（

    第357章 阿兹卡班的摄魂怪都没来给我捧场（恼）

    “顺顺利利的总比担惊受怕的要好……”赫伯特说，“从湖里出来还冷吗？”

    “不冷。”科恩摇了摇头，“没什么感觉。”

    赫伯特搂了搂科恩的肩膀，与此同时，邓布利多和其他评委也回到了裁判席。

    “女士们，先生们。”福吉作为主办方兼裁判，开始了他的报幕，“我们终于做出了决定，人鱼女首领默库斯把湖底下发生的一切都告诉了我……”

    “‘告诉了我’？他根本不会人鱼语。”小天狼星鄙夷地说，“跟人鱼交流的只有邓布利多和克劳奇。”

    “感觉不如……爱德华……”科恩说。

    “别瞎说，我不会人鱼话。”爱德华越过赫伯特，探头朝科恩这边低声提醒道，“你这跟女贞路小孩吵架的时候攀比谁的爸爸胆子大一样……”

    “这倒提醒我了。”科恩眼神一亮，“我还从来没跟别人攀比过这个——”

    “攀比什么？”哈利闻着味就凑过来了，好奇地问。

    他在来霍格沃茨之前就只有科恩一个朋友——达利他们都不带自己玩，少数几次还是聚众欺负他。

    “就攀比一下谁的爸爸敢干XX事情啊，比如日毛毛虫或者吃……”科恩意味深长地看了看小天狼星，“哈利你有教父，我不跟你比——”

    “你小子什么意思？！”小天狼星一把捏住了科恩的后脖颈，脸上摆出了很刻意的凶狠模样，“不是说不拿狗子人取笑我了吗？”

    “什么——”哈利更好奇了，一副要在比赛之后向小天狼星追问到底的样子。

    “我没说狗子人啊。”科恩装傻道。

    “好了好了，福吉的废话说完了，听报幕吧。”赫伯特低声说，轻轻拍掉了小天狼星抓着科恩后脖颈的手，“要开始报分数了，满分五十。”

    “……芙蓉·德拉库尔尽管表现出了对泡头咒的出色运用，但在接近目标时遭到格林迪洛的攻击，未能成功解救人质，我们给她二十五分。”

    看台上响起了一阵掌声。

    “算个同情分吧。”罗恩礼貌性地跟着鼓了鼓掌，“希望哈利你也能有……”

    “科恩·诺顿运用了……完整的变形咒。”福吉微微顿了一下，“他成功在规定时间内救回了人质，同时也是第一个返回的勇士，并且还抽空帮人鱼村落引走了突然冒犯的巨乌贼，所以我们给他五十分。”

    场上在听到这个满分之后立刻爆发出了一阵强烈的欢呼声——就好像他们也是站阿兹卡班这边的一样。

    但实际上学生们根本不在乎阵营或者学校，他们只在乎谁最厉害。

    “没有黑幕！”罗恩惊讶地说，他的掌声感觉要远比其他人的更响，激动的模样就好像是他自己得了奖一样，“真有你的科恩——满分！”

    “这情况要是不给你满分谁都看不下去的。”赫伯特乐呵呵地说。

    “那我就会去夜袭那个不给你满分的裁判的卧室。”爱德华说。

    “不准干有污点的事情。”科恩严肃地提醒道，“你要摆正自己的位置——以后你可是要当魔法部部长的男人。”

    “我什么时候说要去当魔法部部长了？”爱德华光速反应道。

    “奶奶的预言就没出错过。”科恩说，“想想看……”

    爱德华的脸色突然白一阵红一阵。

    他想起来了，科恩刚在岩洞里才跟他说过“有个摄魂怪孙子”的事情。

    玛莎好像……还真说过她这几年会抱上曾孙……

    “你有这计划？”赫伯特饶有兴趣地朝爱德华问。

    “我哪有这种安排——我连跟人玩游戏的时间都安排不来。”爱德华摇了摇头，“不现实……不现实……”

    “塞德里克·迪戈里也采用了泡头咒，第二个成功带回人质，虽然他超过了规定的时间一分钟……”福吉继续说，“所以我们给他四十五分。”

    赫奇帕奇的学生们热烈欢呼，声音震耳欲聋。

    “威克多尔·克鲁姆运用了变形术，并不完整，但很有效果，他是第三个带回人质的，所以我们给他四十分。”

    “克鲁姆的头变成了个鲨鱼。”哈利朝科恩说，因为在克鲁姆来救人质的时候科恩已经被巨乌贼带走了。

    “在淡水里变鲨鱼头吗？有点意思……”科恩说。

    “哈利波特使用了氧域炼金瓮，取得了很出色的效果……”

    “它叫这个名字？”哈利惊讶地朝科恩问。

    “我还是更喜欢叫它鱼缸头。”科恩说，“所以它就叫鱼缸头。”

    “他最后一个返回，远远超过了一小时的规定时间……”福吉说，“但人鱼首领说，波特先生和诺顿先生是第一批找到人质的人，他没能及时返回是因为他要确保所有的人质都能安全返回，尤其是在诺顿先生引走前来袭击的巨乌贼之后……”

    罗恩和赫敏遗憾地望了哈利一眼，小天狼星则是毫不在乎地抓着哈利的手，安慰哈利品行与生命永远要比分数更重要。

    “大多数裁判都认为这充分体现了高尚的道德风范。”福吉说。

    即便不说“大部分裁判”之外的那个裁判是谁，大家也都知道是卡卡洛夫，因为这个山羊胡男人一脸不高兴。

    “所以……波特先生的分数是四十三分。”

    周围的人都愣了一下，然后给哈利鼓起了掌——罗恩和赫敏则鼓得更加起劲。

    “原来你不是在犯傻啊！”罗恩一边鼓掌一边在一片喧哗中扯着嗓子朝哈利喊道，“你是在表现道德风范！”

    “听起来更像犯傻了……”哈利有些尴尬地偷偷瞄了科恩一眼。

    而此刻的科恩很有兴趣地正在盯着其他地方吃瓜看戏——

    克鲁姆那边现在看起来更加阴郁了，因为他想跟赫敏搭话，但赫敏现在只顾着给哈利鼓掌。

    “第三个，也是最后一个项目，会在六月二十四日的傍晚进行。”福吉说，“勇士们将提前一个月得知项目的具体内容，感谢大家对勇士们的支持。”

    “支持在哪？”哈利懵了一会，“鼓掌吗？”

    “没感觉到。”科恩失望地说，“没人给我送花或者怎么的，阿兹卡班的摄魂怪甚至都没来给我鼓掌……”

 第358章 看似亲戚，实则一点也不亲

    第358章 看似亲戚，实则一点也不亲

    项目结束后，科恩从哈利那儿拿回了自己的伸展咒袋子，然后找了个没其他人的地方偷偷溜回了湖里。

    爱德华则负责在湖边给科恩望风。

    现在的学生们都赶着回城堡问“人质”水下究竟发生了什么，没有人会选择到湖边去，他们又没法勾搭上人鱼。

    “怎么感觉像是在搞什么违法犯罪的事情……”爱德华皱着眉头，躲在了一处魔法变成的灌木丛后面。

    “因为这就是违法犯罪的事情啊。”科恩变成了蛇怪——只因为蛇怪的暗绿色鳞片更不容易在草地上被发现，“养长角水蛇也要证的，但我感觉我们家没一个人会愿意去办，很麻烦，所以我们不如直接无视这条法律。”

    科恩钻进了水下，爱德华没在岸边等上太久，科恩就咬着个包回来了。

    “接到了？”爱德华问。

    科恩在上岸之后变回了人形，手上抓着沉甸甸的角驼兽皮口袋。

    【别晃了，要散架了……】老水蛇闷闷地说。

    “你先回城堡吧，有什么事情记得让伯爵来跟我们说。”爱德华说，“晚上要不要出来吃饭？我打算亲手来一顿庆功宴——庆祝一下你得了第一名。”

    “真的亲手？”科恩挑眉道，“我以为有了家养小精灵之后你就不会再去做饭了。”

    “所以这顿庆功宴才重要嘛。”爱德华捋了捋科恩带点潮湿的头发，“还有待会去洗个澡，水底下可算不上干净……”

    ——

    回八楼的路一点也不顺利，一踏进城堡，科恩就被一大群陌生学生围住了，全是拉文克劳和斯莱特林的学生。

    他们迫不及待地想让科恩跟他们讲讲水下发生了什么，因为其他勇士和人质都被其他人包围了，他们根本挤不进去。

    “进人鱼村落，救人，浮出水面。”科恩在轮换了好几批围观群众后有些不耐烦地回答道。

    “我没有杀掉巨乌贼，不信你们可以现在跳湖里试试——它肯定还是会把你们扔回岸边的……”

    “也没有杀人鱼——”

    “现在问我和阿兹卡班的关系是不是太落后版本了——”

    “没有，我爸不是人形摄魂怪，我妈也不是——”

    “可能有点关系吧，但我没用‘把你们关进阿兹卡班’来威胁人鱼……”

    “人鱼不好看，真性压抑了就去找八眼巨蛛，它嘴巴大——”

    “好了好了，我到宿舍了，我要去睡觉了。”科恩在八楼的胖夫人画像前停下了脚步。

    这群人靠自己靠的太近了，尤其是那些十分八卦的女生，只是普通同学关系，她们跟自己身子贴身子就有点太没有边界感了。

    并且在科恩停下来之后，好几个人都因为没刹住车而撞到了科恩。

    虽然结果是她们摔倒了，而科恩一动不动。

    在一团骚乱之后，她们匆忙地作鸟兽散去了。

    “你们谁东西掉了。”科恩朝最后几个爬起来的女生说，并且指了指地上的一打小册子，“也可能是你们的那些朋友的……”

    不过这些小册子上的东西吸引了科恩的注意。

    是霍格莫德的学生兼职手册——霍格莫德还有这东西？

    “史奈林夫人的秀发商店……”科恩捡起来看了一眼。

    “啊，是我的！”一个满脸通红的拉文克劳三年级女生连忙从科恩手上将手册拽走了，然后才蹲下去收捡着自己散落的手册。

    科恩看了看她的头发，很明显是被修剪过的——但肯定不是为了造型，因为霍格沃茨的女生群体里长头发比较流行。

    “这么努力挣钱的吗？”科恩咂舌道。

    “没，没有，这些是传单……”女生耳朵通红地逃走了。

    霍格沃茨的贫富差距……

    科恩叹了口气，还好自己是富的那方。

    人散完了，科恩也就没必要进休息室掩人耳目了。

    他直接拐进了另一条走廊，回到了有求必应屋，将老水蛇从角驼兽皮口袋里倒了出来。

    【晕……】老水蛇晕乎乎地说，【唔……这是哪？】

    “又一条蛇？”伯爵歪着脑袋问，“这又是哪来的？”

    “客迈拉兽的亲戚。”科恩随便回答了一句。

    接着，科恩走到摆箱子的桌子旁，打开了箱子盖。

    【这屋子是我放东西的地方——客迈拉兽在箱子里，我带你去看。】

    【你把她熬成酒了？！】老水蛇在科恩打开箱子并闻到了一股淡淡的酒气之后惊悚得立马清醒了过来。

    【我没那么残忍……】科恩无奈地说，并且给它展示了下箱子里的深邃入口，【里面比外面大。】

    【喔喔喔，巫师的戏法！】老水蛇惊呼道，【我女儿也会——或者她的其他部分……】

    【你说的你女儿……是你亲生的？】科恩在将老水蛇推进去时问道。

    【很重要吗？】老水蛇在落地之后瞥过头说，【我孵出来的就是我女儿！其他的那两个头算是……附带品。】

    “这下你有伴了，高兴不？”科恩朝跟进来的伯爵说，“这条蛇也孵了个陌生的蛋，还很乐意的样子。”

    “劳驾，别让我回忆一些不好的东西……”伯爵干巴巴地说。

    【客迈拉兽在那头。】科恩环顾了一圈四周，找到了客迈拉兽的位置——它正在城堡前面踢毛线球，山羊把球变得很大，好满足狮子狩猎巨物的本能。

    【啊……】老水蛇突然有些犹豫，没像科恩预想的那样扑过去来一波感人的父女——不对，可能是父女子子，又或者是父子子女……相认。

    【怎么了？】科恩说，【不是这只？】

    【这倒不是……】老水蛇扭捏地说。

    不等老水蛇冲过去相认，客迈拉兽就已经注意到了远处的这只眼熟的身影。

    它的尾巴绕到山羊旁边说了几句，然后山羊又凑到狮子旁边嘀咕了几声。

    狮子推着毛线球快步奔向了科恩这里，三个头齐齐看向老水蛇。

    【哈！我来看你们了！】

    老水蛇像是演戏似地说，

    【从希腊到这个不知道是哪的哪里！飞了老远的路呢，开不开心？】

    “吼？”狮子发出了疑惑的吼声。

    “又被谁追杀了？”山羊问。

    【又在哪闯祸了。】长角水蛇尾巴似乎已经习以为常了，懒洋洋说。

 第359章 去波塞冬的神庙里疯狂偷吃他的贡品

    第359章 去波塞冬的神庙里疯狂偷吃他的贡品

    【就不能是我想孩子了吗？】

    老水蛇讪讪地说，

    【你们离开了这么多年都没回希腊看过我，我可想你们了……】

    老水蛇的声音有些发颤，要不是蛇不会哭，科恩感觉它都能现场飙出眼泪来。

    【很有真情实感。】科恩点了点头，转头看向客迈拉兽，想听听三个头的看法——

    【你把希腊魔法部的头子杀了？】长角水蛇尾巴问。

    “话题突然变到这里是不是太激进了……”科恩皱起了眉头。

    “一百一十三年前它为了吃一只被抓起来的发光海螃蟹闯进了希腊魔法部。”山羊向科恩解释了一下水蛇尾巴这么怀疑的原因。

    “听起来还行。”科恩说，“能吃的时候就多吃点。”

    “螃蟹被放出来之后捣毁了半个大楼，希腊巫师们追杀了它二十年，直到那个被狮子咬掉了半个胳膊的神奇动物管控司司长列奥尼达因为**动物被抓到了牢里，这场追杀才不了了之……”山羊继续说。

    “等会——信息量有点大——”科恩皱起了眉头，“捣毁半个楼，那发光螃蟹有多大——还有你说的那个词为什么会用在动物前面——狮子？嗯？这只——？”

    科恩指了指正在抱着毛线球啃的狮子脑袋。

    “那只螃蟹的全名叫爱奥尼亚荧光海巨蟹，成年后的体型一般在十五到二十英尺长。”山羊说，“至于列奥尼达**动物的事情，他的目标是另一只客迈拉兽，很不幸，那只客迈拉兽是狮子的好朋友，所以狮子帮了它一个忙。”

    “那很变态了。”科恩敬畏地说。

    【我们不关心巫师里面究竟有什么怪东西，或者遭受了什么损失。】

    长角水蛇朝老水蛇恶狠狠地说，

    【老东西你当时说什么这螃蟹肉质鲜美的很，抓一只够我们吃一年，让我们帮忙抓到它——结果得手之后只吃一口就大喊着难吃逃走了，留了一堆烂摊子，因为被一群巫师追的缘故，那几天我连觉都睡不好！】

    【抛开事实不谈，其实那螃蟹味道还挺好的——我那是想留给你们三个小的吃……】老水蛇试图辩驳，【不过这次肯定没有上次那么严重了——我没惹希腊魔法部的人……】

    【一般这种情况下你后面说出的名字肯定要比希腊魔法部更麻烦。】科恩很有经验地说，【你这次干了什么？】

    【我只跟自家蛇说——】老水蛇感觉到了科恩似乎很有辨认谎言的天分的样子，连忙提议要跟客迈拉兽到个隐蔽的地方单独说这事。

    【他就是自家蛇。】长角水蛇说，【记得我们当时离开希腊的时候怎么跟你说的吗？】

    【别瞎扯了，你们生的蛋我还能认不出来？怎么可能是一个……】老水蛇以为客迈拉兽在找借口，但当科恩真的变成了客迈拉兽的模样坐在它旁边的草地上时，它顿时停下了嘴里的嘶嘶念叨。

    【继续说继续说。】科恩说，【我会根据你的搞事案底来决定要不要允许让你住在我这里。】

    【他说的对。】长角水蛇尾巴如是说道。

    山羊也点了点头。

    “吼……”狮子伸头帮科恩舔了舔鬃毛。

    【宝贝孙砸！】

    老水蛇立刻换了一副谄媚的模样凑到了科恩旁边，

    【这些年想死我了你！我就说那巨乌贼不可能随随便便就带个人到我这儿——】

    【别扯开话题，你惹了谁，为什么连老家都呆不下去了？】长角水蛇尾巴将老水蛇从科恩的脖子上拽了下来，【别遗漏细节。】

    【那个……也没惹什么大事……】老水蛇用尾巴反复推着泥土，扭捏地说，【就吃了点神庙里的小鱼……】

    【哪个神庙？】长角水蛇问。

    【伊瑞克提翁……】

    老水蛇说，

    【那群巫师把一条老大的鱼摆神像前面，你们没见那场面，不知道那鱼有多惨，扑腾来扑腾去的，等着变成鱼干。我这么善良的蛇哪能忍得了？我就隐身着，披了件衣服跑到神像前面打算解救它……】

    【解救是解救到胃里吗？】科恩说，【那的确很善良了。】

    【那群巫师本来反应挺正常的，一个个朝我磕头——我记得一千多年前头一次碰见巫师的时候他们也差不多这个反应，唉……还是那时候好，在窝里躺着不动都要巫师来送鱼吃……】

    老水蛇叹了口气，

    【我一边吃，他们一边磕头，但我还没吃完的时候他们就停了，有个眼熟的巫师朝我叫喊了几声，然后他们就一起发疯了一样地朝我丢魔咒——说实话，其他蛇说的有点道理，巫师这种生物的确太不稳定了……】

    【我怎么听着像是你假扮波塞冬偷吃贡品然后被人逮住了呢？】科恩难绷地说，【你不是第一次这么干了吧？】

    【我特地等了好几年才去一次的！】老水蛇对自己的缜密计划非常有信心，【但很明显有个认识我的巫师还呆在那个破庙里，明明那里的巫师都是三年一换的——阴险狡诈的人类——他们到处找我，所以我就打算先出来避避风头……】

    【偷吃个贡品用得着这么大阵仗吗？】科恩疑惑道，【他们翻遍整个希腊地找你？】

    【人是这样的，记仇。】老水蛇头头是道地说，【我都跟人斗这么多年了——宝贝孙子你就跟在我后面学，包你混在人类里面不被发现……】

    【……】

    科恩不好说到底谁该跟谁学《人类学》。

    【你能不能在这儿呆着得看科恩的意思。】长角水蛇尾巴说，【我没什么意见——但你别想让我去再帮你抓鱼或者干什么，我现在改吃兔子了。】

    【那宝贝孙子……】老水蛇期盼地看向科恩。

    【那还能怎么办呢……】科恩变回了人形，叹了口气，【不过你得在箱子里呆着，不能乱跑，外面到处都是人，你吓着那些学生的话会被一个恐怖的白胡子老头逮住。】

    【不会的不会的！】老水蛇信誓旦旦地说，【我又不吃人。】

    【你得让他说‘不会离开箱子’。】长角水蛇朝科恩提醒道，像是很有被老水蛇诈骗的经验。

    (本章完)

 第360章 古怪的学生

    第360章 古怪的学生

    在客迈拉兽跟科恩提醒了之后，老水蛇肉眼可见地慌乱了一霎。

    但最后它还是为了能有个安全的住处以及跟自己的孩子孙子住一起而同意了“不会离开箱子”的要求。

    【我要吃鱼怎么办？你会抓鱼吗？要不每天晚上把我放出去——】

    【不行，鱼可以在这里养，黑湖你不能去，我开始觉得你在岩洞里跟我说的那句“抓只人鱼”不是什么客套话了。】科恩严厉地拒绝道。

    【蛇和蛇之间就不能多一点信任吗？】老水蛇遗憾地说。

    【你的信誉早在干塌半个魔法部和年年偷吃贡品之后就消耗的一干二净了。】水蛇尾巴盘在了山羊后面，它对老水蛇这副吃瘪的样子非常满意。

    不知怎的，以前它们三个怎么都控制不住的老水蛇，在碰到科恩后明显听话多了。

    ——

    又领了个长辈回来——科恩原本以为自己的认亲环节已经结束了。

    不放心的科恩又找上西索科和亚莉问了一遍它们有没有什么父母或者怎么的。

    【我是从公鸡蛋里孵出来的。】西索科说，【公鸡和癞蛤蟆应该都没办法活这么久吧——应该？】

    “养父母呢？”科恩问。

    【跟我见过面的动物都死了。】西索科说。

    “那确实……”

    再到亚莉这边时，科恩感觉自己被亚莉白了一眼——虽然它不论翻白眼还是不翻白眼都像是在翻白眼。

    【我说我从出生起就一直呆在笼子里，你耳朵聋吗？】亚莉浑身酒气地说，【我哪有咕噜……咕噜噜咕噜……】

    它又醉过去了。

    “……”

    科恩看着一地乱七八糟的独角兽，开始怀疑自己的放养策略究竟是不是害了它们……

    但至少现在应该冒不出什么新来的长辈了——自己的辈分怎么随着年龄增大而越来越低呢……

    安置好老水蛇，科恩打算去洗个澡，睡午觉，然后等晚上去场地上的帐篷里吃爱德华准备的庆功宴。

    即便从其他勇士或者人质那里听过了好几遍水下发生的事情，没能亲眼目睹赛事经过的学生们仍旧会一而再再而三地偷偷抓住参赛人员追问细节。

    科恩不论是在去浴室洗澡时还是在回休息室的路上都能被好几个人抓住。

    “从浴池里突然冒出来也太惊悚了……”

    科恩双手抱胸，表情古怪地看着从同一个泡泡浴池里钻出来的科林·克里维。

    本来科恩是打算用简单的几句话糊弄过去的，但在科林的一再纠缠下，科恩只好稍微详细地讲了些水下的景象。

    “巨乌贼想要吃掉你吗？！”

    在从浴池中爬上来穿衣服时，科林很惊恐地说：

    “它那么大！”

    “巨乌贼不吃人，它只是把勇士当成落水者了而已。”科恩说，“你弟弟不是以前掉进湖里过吗？如果它吃人的话就不会把你弟弟从湖里托出来了。”

    科林的追问一直持续到了科恩回到宿舍，哈利和罗恩也没能幸免于难，他们在休息室里被格兰芬多的学生们团团围住，哈利有些不耐烦，但罗恩似乎很享受这种感觉，他正在非常有感情地描述自己在湖下的经历——而实际上，他只是在湖里昏迷了一个多小时。

    一觉睡到半下午，没什么事情的科恩提前离开城堡去往了爱德华他们的帐篷，准备跟家人聚一聚唠唠嗑。

    令科恩有些意外的是，甚至有一批学生缠上了爱德华，想从爱德华这里弄清楚第二个项目中发生的事情。

    刚出城堡，远远地就能看到爱德华正在被一众学生围着，尴尬却又有点骄傲地挠头说着些什么。

    “诺顿先生你有看到科恩是怎么对付人鱼的吗？”

    “科恩变形成了什么啊——是鱼吗？还是章鱼或者……”

    “作为勇士的爸爸，诺顿先生有在其中帮助过他吗——”

    ……

    科恩算是发现了，缠着爱德华八卦的似乎也都是女生，男生都在追着芙蓉和克鲁姆问，因为布斯巴顿的马车和德姆斯特朗的船外还能看到不少人围着。

    爱德华是高兴了，但罗丝看起来有些没那么高兴。

    科恩选择了从侧面偷偷溜过去，让爱德华多吹一会，自己则跟门口看戏的罗丝和赫伯特先聊聊。

    “从比赛完就一直这么多人围着他吗？”科恩朝罗丝和赫伯特问道。

    “那是，那学生都抱上他的手臂了。”罗丝极其眼尖地说。

    “学生而已，没个分寸也正常……”赫伯特说，“让科恩去拉一下？”

    “我拉那个女生还是拉我爸？”科恩问，“前面的行为叫变态。后面的行为叫……不知道叫啥，但感觉挺不成熟的。”

    “好了好了，就说到这儿了。”爱德华飞快地意识到了自己的手臂正在被一个女孩抱住——而自己老婆就在背后看着。

    突然冷汗就从脊背处流了下来……

    “回去吧回去吧，剩下的事情我也不知道了——一路晕着呢。”爱德华立马将手抽了出来，尴尬地笑了笑，将围着追问的学生们驱赶走了。

    “霍格沃茨的学生还是这么热情啊。”爱德华回来的时候都不是很敢看罗丝的眼睛。

    “你也挺热情的，换了件新长袍，还剃了胡子。”罗丝说。

    “欸，科恩你怎么这么早就来了？”爱德华试图将话题引到科恩身上。

    “你要完蛋噜。”科恩怜悯地说。

    “什么——”

    “进来一趟。”罗丝平静地将爱德华拉进帐篷，而赫伯特和科恩都没跟进去——

    “打个赌，猜猜爱德华是左眼睛肿还是右眼睛肿？”科恩跟赫伯特开起了赌盘。

    “我猜两个都不会。”赫伯特笑着摇了摇头。

    “我猜两个眼睛都会。”科恩不认同地说。

    但现实却和科恩的预测完全不同。

    爱德华看起来一切正常。

    “？”科恩有些不理解。

    “你怎么一副希望你爸被你妈打的样子……”爱德华满头黑线地说。

    “无聊，我想看家庭伦理剧。”科恩沮丧地说。

    “进来再说。”罗丝招呼着科恩和赫伯特进来。

    等到四人全部进了帐篷之后，罗丝说出了刚刚对爱德华做的事情。

    “那个抱着爱德华手臂的女孩可能有问题。”罗丝说。

    “怎么说？我没看出来她是谁伪装的。”科恩皱起了眉头，“她在爱德华身上留下了什么东西？”

    “不是留下什么。”爱德华说，“她明显是想从我身上摸走什么——但我新换了袍子，她什么也没摸到。”

    “不对劲……”

    科恩突然回忆起来了什么——那个女孩似乎就是在休息室外跟自己接触过的人。

    “我中午的时候碰到过她——她撞了我一下，还掉了些兼职的手册在地上。”

    (本章完)

 第361章 赫伯特的二次受审

    第361章 赫伯特的二次受审

    “她对你做了什么吗？”

    罗丝警惕道，

    “会不会是哪个银钥匙成员的孩子？”

    “我更怀疑她是接到了什么不正常的兼职委托。”科恩说。

    那个女孩带着一沓兼职的手册，看着就很穷的样子——很可能是接到了什么银钥匙伪装的商家的付费委托，干点能挣钱的活。

    “我可以去找她确认下情况。”科恩思考了一阵子后说。

    “要不还是我去？”爱德华有些不放心地说。

    “我跟女性的社交能力也没有差到让父母代替交涉这种程度吧……”科恩弱弱地说，“能应付的，不会跟哈利还有罗恩一样一跟女孩搭话就脸红加口齿不清。”

    “我不是担心这个。”爱德华凑到科恩耳边低声说，“我担心的是你会因为银钥匙的缘故——”

    “我只是找她谈谈兼职而已。”科恩说，“怎么感觉你比我还危险……”

    “有人来了。”赫伯特压着声音打断了他们的交谈。

    科恩看到帐篷外瞬间出现了个眼熟的灵魂。

    巴蒂·克劳奇。

    他来这儿干嘛？

    “打扰一下。”克劳奇在外面礼貌地打了个招呼。

    “请进。”爱德华说。

    克劳奇还是那一副一丝不苟的模样，但很明显看得到他头上的白头发更多了一些。

    “有些关于赫伯特的事情要跟你们通知一下——”克劳奇进门后看了一圈，发现了出现在这里的科恩，“今天的比赛打的很不错，科恩。”

    “嗯哼？”科恩给了个回应，不太懂成年人为什么要见面先客套一番。

    “赫伯特怎么了？”罗丝问。

    赫伯特也有些困惑，他这些天可是任何可能涉及违规的事情都没干，就怕影响科恩的比赛——克劳奇亲自来这儿找他明显不是什么小事。

    “是关于赫伯特二次受审的事情。”克劳奇朝爱德华三人说，“七月十五日上午九点，旧的判决材料和博克庄园的检查报告也已经调出来了，阿米莉娅会在这两周给你们寄过来，备审期间赫伯特的人身自由不会受到太多限制，但仍需保证人或魔法部官员的陪同。”

    说完，克劳奇停了一会，看向了赫伯特。

    “十三年前的审判的确缺少一部分直接证据，我的审判结果只是根据当时动乱的社会条件和你面对审判时的态度综合做出——”

    “当时我就是想后半辈子烂在一个地方的，不是其他人的错。”赫伯特摇了摇头，“虽然现在也差不多……”

    “但现在巫师界的民众逼得很紧。”克劳奇说，“二次审判无可避免，考虑到爱德华和罗丝给出的说法，你的确已经履行完了应有的罪行惩罚，我会尽可能地给予帮助——待会会有预言家日报和巫师周刊的记者来采访。”

    克劳奇的意思其实已经很清楚了。

    他想让赫伯特他们在记者的采访报道上说些“正确”的话。

    “还有，和你们一家有关的事情，关于银钥匙。”克劳奇说，“我们在凯思内斯郡抓找了一伙五人银钥匙团伙。”

    “凯思内斯郡？”爱德华眯起了眼睛，“离这儿不远吧？”

    “他们的目标就是这里，从靠吐真剂从他们那里套出来的情报来看，目标是三强争霸赛。”克劳奇说。

    “整个流程呢？”爱德华问，“吐真剂不能就知道个‘目标是三强争霸赛’吧？”

    “因为他们只负责场地搭建，在记忆方面这个组织管控的有些太不正常了，似乎笃定了这第一批人会被抓一样，看样子要么蓄谋已久，要么就是一大伙违法犯罪的惯犯。”克劳奇说，“不过我们已经弄清了他们的另一伙同伙的位置，傲罗办公室已经出动了不少人去抓捕他们，这份活计交给傲罗们就行，你们不必主动去寻找他们。”

    “谢谢提醒。”爱德华给了个回应。

    克劳奇没再多说什么，动作迅捷地离开了帐篷。

    几乎只是几秒钟后，两个记者和好几个架着照相机的人就出现在了科恩他们的帐篷外面。

    其中还有丽塔混在里面——在其他记者争前恐后地采访赫伯特如何看待“被魔法部误判了十三年之久”这件事时，她罕见地没有去争抢第一个名额，而是偷偷朝科恩挤眉弄眼了好一会。

    像是在很不情愿地问科恩这件事属不属于“报道就会死”的范畴。

    直到科恩点头了，她才开始行动。

    采访一直持续到了晚饭前面，这群记者几乎已经把赫伯特的悲惨故事给挖得干干净净——当然，除了实验结果那部分。

    “总感觉她们会把你塑造成一个极其悲惨的、被魔法部黑恶势力针对的苦命人形象……”科恩说。

    “我说了克劳奇的帮助——应该不会再把矛头引到克劳奇那边去吧……”赫伯特拿不准地说，“他这段时间的确帮了我不少，不给点回报似乎不太说得过去……”

    “放以前他肯定不会帮你的。”罗丝不认可地说，“一个判刑连流程都不愿意走的疯子——只能说他儿子的死还是改变了他太多……我总觉得去年爆出来的小克劳奇被杀事件的背后有些不对劲的秘密……”

    “克劳奇和福吉相比，其实我还是感觉克劳奇要稍微正常一点。”爱德华说，“克劳奇说不定真能借这个风头换掉福吉的位置，那样不谈别的，至少在抓银钥匙这件事上魔法部会更重视一点，而不是像福吉那样的‘把头埋进沙子里’。”

    “靠别人都不如靠自己啊，你就不好好规划一下自己去当魔法部部长这条路吗？”科恩非常期望地说，“这样你就可以让妈妈躺平，来弥补一下妈妈前半辈子为这个家做出的努力了……”

    “科恩说的有道理，爱德华。”罗丝点了点头，“你可以让阿诺德先帮你混进傲罗办公室，然后一步一步爬上去，正好也解决了你认为在家躺着会有很多压力的问题。”

    “听起来挺有前途。”赫伯特笑了出来。

    “诶呀，四点多了——得去做饭了——”爱德华咋呼地说，匆忙地逃进了厨房。

    (本章完)

 第362章 “流氓科恩竟然对女同学做出这种事

    第362章 “流氓科恩竟然对女同学做出这种事情”

    带着逃避感的爱德华连做菜的速度都拉慢了不少，等到大家能吃上饭时，外面的天已经黑下来了。

    对于爬上魔法部部长这个位置的话题，爱德华一直连第一步都不敢迈出去。

    “权力是会里里外外地改变掉一个人的。”爱德华用极其正经的语气说。

    “这是你从邓布利多那里偷来的话。”科恩不认同地说，“这条定律对你来说没什么用，我不信你当了魔法部部长就会放弃龙与地下城——因为如果工作和你的娱乐冲突了，我觉得你会毫不犹豫地辞职。”

    “那确实。”爱德华扬起了眉毛。

    “什么时候你才会有点责任心呢？”罗丝惋惜地说。

    “不去魔法部就是我最大的责任心了。”爱德华没头没尾地说。

    “那我这辈子都过不上骄奢糜烂的官二代生活了……”科恩失望地说。

    说是这么说，但科恩感觉爱德华最后还是会被捧上那个位置的。

    就算他不想，在科恩解决掉伏地魔之后，魔法部剩下的活人肯定也会拼命地把爱德华给捧上去……

    科恩在这里留到了深夜。鉴于两顶帐篷凑不出五张单人床的现状，科恩最终决定了回宿舍住。

    回到宿舍后，科恩很高兴看到格兰芬多的学生失去了对第二个项目细节的热情，至少休息室不至于闹哄哄的。

    只不过罗恩看起来仍旧意犹未尽。

    ——

    不过学生是周期性动物，他们会在一个热门话题上反反复复讨论至少一周才会罢休。

    第二天，科恩和哈利他们在魔咒课下课后就碰上了一伙拉文克劳的学生团体前来追问一些项目细节。

    好巧不巧——他们四个人每个人都是参与者，两个勇士两个人质。

    枯燥的解释工作被哈利和科恩全盘交给了兴致勃勃的罗恩，他这次已经把最初的项目内容改编成了他赤手空拳地跟五十个全副武装的人鱼搏斗，在坚毅不倒了许久之后才被捆绑起来。

    “不过没关系，我有经验了。”罗恩信誓旦旦地朝一个拉文克劳的四年级女生保证道，“现在我天天把魔杖藏在袖子里，只要我愿意，我就能把那些人鱼制服。”

    “你想怎么做呢？冲他们打呼噜吗？”赫敏尖刻地打断了罗恩的炫耀，周围的人一直在询问她和克鲁姆的关系，这让她极其烦躁。

    “笑点解析，巨怪语跟打呼噜声音一模一样，这里是赫敏在向罗恩——”科恩歪头朝哈利说。

    “收手吧科恩，感觉你这辈子就是被伯爵给带坏了……”哈利阻止了科恩说冷笑话的行为，“实话说，我本来感觉赫敏那句挺有意思的……”

    “一个有趣的笑话不会因为解析了笑点就变得不有趣了。”弗雷德不知道从哪个走廊角落里钻到了两人的背后。

    “我们亲爱的弟弟正在处理青春期最敏感的问题呢。”乔治也冒了出来，“但这不是重点——”

    “科恩，你猜猜我们这波赚了多少？”弗雷德搂着科恩的肩膀说。

    “三个亿？”科恩问。

    “你在打破氛围上一直很有天赋。”乔治说，“三个亿——把梅林挖出来都没有这么多钱……”

    “但数字上很接近了。”弗雷德神神秘秘地凑在科恩耳边低声说，“三千加隆！说实话，大家都不认为克鲁姆会是倒数第二——毕竟上个项目他可是拿了第一呢。”

    “本来能多赚好几百的，但你第一个项目的场面太离谱了，有好多人在第二个项目前都觉得你会得第一名，就导致这个盘的比例很差，赚不到多少。”乔治惋惜地说，“不过这已经很离谱了——多亏了你那五百加隆，不少人看到池子里的这些钱都眼红的很。”

    “那可不。”科恩挑眉道，“我爸攒了半辈子的私房钱——欸，等会——”

    科恩在人群中看到了那个撞过自己的拉文克劳学生，立马放弃了跟弗雷德和乔治吹水，一个箭步穿过围成一圈的吃瓜学生，抓住了那个准备逃跑的女生的胳膊。

    “啊！”对方惊慌失措地试图抽开手臂，但科恩的力气相对于普通学生而言还是难以抗衡的——尤其是女生。

    “唉，青春。”弗雷德远远地望着，一副过来人的模样跟乔治说。

    “唉，青春。”乔治叹了口气，“小科恩也要开始步入下一个阶段了。”

    “你，你要做什么？”科恩抓着的拉文克劳女生害怕地说，“能放开——”

    科恩刚想开问，但周围吃瓜群众们的视线似乎全都汇聚过来了。

    “走。”科恩拽着她朝另一个方向走去。

    “欸，科恩！你干什么——”哈利在后面不解地朝科恩喊道。

    但科恩没管，直接把这个女生拉进了一个其他女生都不会进来的地方。

    又是这间二楼的男厕所，这里已经发生过数起“科恩绑架同学”的事件了，受害人包括但不限于马尔福、塞德里克、以及面前的这个一脸惊恐的女生。

    “我还没动手呢，这里也不是什么行刑的地方，没必要用一副惊恐的样子看我。”科恩说。

    “这里是男厕所！”女生尖叫道。

    “对啊，我是男的啊。”科恩说。

    “……”她顿时失去了任何思考的能力。

    “冷静下来了？很好，现在我要问你一些问题，希望你能如实回答。”科恩将她推到了墙边，一手撑墙，一手叉腰，严肃地盯着这个女孩的眼睛。

    “……”她看着科恩的脸，内心像是掀起了波涛。

    虽然有点粗暴……

    虽然看起来有点吊儿郎当……

    但其实科恩长得还挺好看……

    而且还是个勇士，能力出众……

    如果实在是……

    “那，那你问吧……”

    “你的兼职从哪找的？”科恩问。

    “啊？”女生眨了眨眼睛，表情开始逐渐崩坏，一副融合了停止思考、难以置信、不可理喻等各种状态的样子。

    “我说的不是英文吗？”科恩重复了一遍，“你的兼职是从哪找的？谁给你的兼职，他让你做些什么？”

    “啊？”女生还是觉得很不理解。

    不是，这么多粗暴的行为都干了——甚至还把自己拉进男厕所里了，结果就……就问这个事情？

    “是我打开方式不对吗？”科恩皱起了眉头，换了个手撑墙，调整了下姿势，打算再问一遍：“那我再问你一遍，你的兼职——”

    “史奈林夫人的秀发商店。”女生干巴巴地说，耷拉着脸似乎很失望的样子，“行了吗？我可以离开了吗？”

    (本章完)

 第363章 离婚会分走你一半的阴尸和摄魂怪

    第363章 #离婚会分走你一半的阴尸和摄魂怪#

    “她让你干的事情是什么？”

    科恩问。

    但其实结合自己之前见到的未来来看，结果已经很明显了。

    “史奈林夫人让我收集各种各样的头发，用做护发药水的材料。”女生说，“普通学生的十个纳特，勇士或者其家属的五个西可——够了吗？现在你知道我很穷了——”

    “你是完全不知道有复方汤剂这种东西存在是吗？没想过为什么勇士的头发这么值钱？”科恩抿着嘴说。

    “复方汤剂是什么？”女生不理解地问。

    有时候一句话是可以给科恩都给干沉默的，后面的交流已经完全没有必要了。

    这就是科恩很少跟剧情之外的人聊天的原因——因为他没法确定对方到底是不是人。

    ——

    中午时，科恩来到了即将撤离的爱德华等人的帐篷里。

    由于赫伯特现在能够享受一小段离开博克庄园的自由时光，爱德华和罗丝决定把他带到女贞路住到七月份，

    “问到了。”

    科恩拉着主动留下来帮赫伯特收拾东西的爱德华说，

    “是个霍格莫德理发店的兼职，很不对劲，老板想收勇士及其家属的头发——理由是制作护发素，但很明显这只是个借口，他们实际上就是冲着我们来的。”

    “他们已经得手了吗？”爱德华皱起了眉头，“我最近好像确实……有点脱发？”

    “她把找来的头发全混一起了。”科恩思索道，“但里面没有我的，因为我不掉头发——不出意外的话……”

    科恩想到了那个预言，如果银钥匙搞到了爱德华的头发，那么爱德华三人围攻科恩的场面就很可能是自作聪明的银钥匙的小阴谋……

    “但我总感觉有些不对劲。”科恩嘀咕道。

    他们只有爱德华的——那么罗丝和赫伯特的呢？

    想偷赫伯特的头发或许可以直接溜进博克庄园旁边的小屋，但想搞到罗丝的头发总不能真在女贞路的下水道里蹲吧……

    有赤胆忠心咒的保护，银钥匙根本没法发现爱德华和罗丝的身影，只能依靠一些过去的情报。

    “那我们是不是得来一个确认对方身份的暗号？”爱德华回忆道，“以前伏地魔肆虐的时候，不少人就靠这个来判断自己亲人有没有被掉包——”

    “我分得出你们。”科恩说，“灵魂层面的——复方汤剂改变不了一个人的灵魂，但你们要分辨我的话……”

    “问点只有你知道的问题？”爱德华问。

    “你会阿瓦达索命咒吗？”科恩说。

    “？”

    “我的意思是，要不你们每次碰面先给我来一下死咒。”科恩说，“其实我现在已经不会被死咒干掉了，死了的话就是银钥匙的，还活着就是真的我——”

    科恩的话还没说完，脑袋顶就挨了爱德华一记重拳。

    “嗷。”

    “你这话让你妈听到包要少一层皮，换个方案。”爱德华没好气地说，“一年级的事情你是忘的一干二净了是吧？”

    “那我不是没死嘛……”科恩揉着头顶说，“这个是最有说服力的证据——除了我以外挨死咒还能活的就只剩下伏地魔了。”

    “别把死咒想的跟昏迷咒一样可以随便用。”爱德华说，“施咒者得对目标有强烈的杀意——你觉得我和你妈妈对着你能有这种情绪？”

    “有，有吗？”科恩想到了自己用死咒的时候——好像没有很强烈，就这么直接甩出来了。

    不过科恩目前为止也没有对人用过这招。

    “而且你不该对这种咒语……这么放松警惕。”爱德华放下了手里的活，将科恩拉到桌子旁边，一把将科恩按在了椅子上，严肃地说，“我不知道你是从课堂上学到的还是从书里看到的——但不可饶恕咒不是什么寻常的恶咒。”

    “有很多咒语都可以杀死一个人，但你知道为什么只有死咒是不可饶恕咒吗？”爱德华看着科恩的眼睛问。

    “这个还真没教。”科恩乖巧地说。

    “因为它伤害的不止是目标，还有施咒者自己。”

    爱德华说，

    “当你用一颗心去伤害另一颗心的时候，你的心会产生一道无法修复的裂痕……”

    “……”在爱德华头一次这么严厉地教育自己时，科恩选择了乖乖听话。

    “你要明白使用它的后果，并且答应我，不要把它当成什么可以随便用来攻击对手的手段——你有很多种其他的选择保护自己和家人，没必要选择伤害自己的那一种。”爱德华说。

    “知道了。”科恩乖巧地点了点头。

    爱德华的意思是别用死咒，吸吸人的灵魂就算了，用死咒太跌份。

    好不容易用魔法石修的稍微圆润了一点，再碎成渣的话就有点得不偿失了。

    “我怎么感觉你好像理解错我的意思了？”爱德华眉头紧皱地说。

    “我不会用死咒的，谁用谁是下等摄魂怪，一辈子当狱卒的那种。”科恩用很恶毒的誓言担保道。

    爱德华的嘴角抽了抽，似乎是因为科恩的抽象誓言——但至少是个誓言。

    “要是有人伪装成你的话，就拿这句话判断吧……”爱德华摸着额头说。

    科恩感觉这种概率很小，因为自己不掉毛——而且身体里全是液态诅咒。

    “欸，你是怎么问那个女生的？”爱德华突然想到了什么，追问了一句。

    “还能怎么问？”科恩扬起了眉毛，“把她拉到厕所里偷偷问啊，不过她太傻了，被人当枪使还不自知，我都好奇她究竟是怎么进拉文克劳的——或许这就叫书呆子吧……”

    “也不是每个女孩都这样的，别对其他女生放弃希望。”爱德华劝解道，“你最后肯定能找到个看得上眼又喜欢你的……”

    科恩不置可否地摆出了个“哦，是吗，我不信”的表情。

    结婚什么的也太可怕了，想想看，万一以后要闹离婚还得分走自己一半的阴尸和摄魂怪……

    等会……英国有这个规定吗？

    “好了吗爱德华？”赫伯特从帐篷外伸头进来问，“那个城堡管理员费尔奇让我们快点动身——哦，科恩，你的保护神奇动物教授喊你去一趟，聊聊关于他下一节课的课程内容……你没把实验室里的动物借给他吧？他看起来比那些研究员还要疯狂……”

    “我猜你看见了炸尾螺。”科恩叹了口气，“不过你的提醒来的有些晚了。”

    (本章完)

 第364章 希腊大杂烩

    第364章 希腊大杂烩

    送走爱德华和赫伯特，科恩来到了海格的小屋。

    那些炸尾螺已经只剩下一条了，它看起来正在经历某种名为“种族剩下的最后一只”的孤独，正趴在海格的南瓜上思考螺生——

    不过科恩不确定它是不是有这种思考的能力，它也有可能只是死了。

    “比赛做的真出色，科恩！”海格高兴地说，“第一名！你比那些其他学校的学生厉害多了——我敢说布斯巴顿和德姆斯特朗都不是很高兴……至少马克西姆现在不怎么出来走动了……”

    “碰巧而已，碰巧而已——你下节课要教什么？”科恩用遗憾的口气朝海格问，“炸尾螺项目失败了？”

    “哦，算是失败了吧……”海格叹了口气，“我其实原本打算再培育点新玩意给你们的——但赫敏和哈利之前跟我提了醒，不少人都觉得我的课……嗯……很吓人……”

    “真的不是因为上个星期学生集体请假的事情吗？”

    科恩狐疑道。

    “可能吧……”海格支吾道，“赫敏建议我教一些善良可爱的神奇动物，所以我想找你问问意见——要不跟我过来？我给你看看我准备的几种动物，都挺有趣的。”

    科恩点了点头，被海格一路带到了禁林内的一处围场边。

    这里漫步着许多瘦骨嶙峋的带翼黑马，整个霍格沃茨的夜骐都聚在这里了。

    “夜骐其实还好。”科恩点了点头，“但我感觉不适合当成从‘恐怖’到‘可爱’过渡的物种……”

    “它们不是很漂亮吗？”海格用一种充满爱意的眼神看着夜骐群。

    一只夜骐发现了科恩，踢踏着步子朝科恩这边跑了过来，试图伸舌头往科恩脸上舔几口——

    “屡教不改啊你……”科恩推开了它的头，因为科恩刚看到它在撕咬一块被挂在树上的血淋淋的肉，舌头上全是血和腥气。

    “它们又亲人又漂亮。”海格说，“不会有人不喜欢它们的——”

    “抛开外貌不谈，它们在学生眼里应该还是算厄运和死亡的象征，我不建议把它们作为过渡用的教学，换个别的。”科恩说。

    “角驼兽？”海格问。

    “有点克苏鲁，下一位。”科恩摇了摇头，“换个毛茸茸的。”

    “狮身鹰首兽？”海格问，“它毛茸茸的——”

    “……”

    科恩抿了抿嘴，

    “它看人也毛茸茸的，想一爪子挠死的那种——要不还是教独角兽吧，我可以让它们来友情参演一下。”

    海格看上去像是觉得独角兽远远没有角驼兽或者狮鹫什么的有趣。

    不过至少海格最后还是选了独角兽，科恩也答应了明天把独角兽们带过来回森林溜达一圈——只要它们还是清醒状态。

    “等会……霍格沃茨有狮身鹰首兽吗？”科恩突然想到了一个很严重的问题。

    禁林里按理来说应该没有这个物种的。

    “前段时间我在给乌乌（海格最喜欢的一只夜骐）找袭击夜骐族群的凶手的时候发现的它。”海格说，“它可能觉得夜骐群会威胁到它，不过我给了它点吃的，它就安分多了……”

    狮身鹰首兽也是一种原产于希腊的神奇动物。

    科恩突然不是很想继续思考下去了……

    “你想去看看吗？”海格非常有兴致地问，“说不定你也能像跟阿拉戈克做朋友一样和它做朋友——”

    “我突然想起来我还有作业没写——海格，下次再看吧，我得回去补个作业……”

    “可今天不是周一吗？”

    ——

    科恩当然没有返回休息室补作业——实际上，上午的魔咒课弗立维教授根本没有留作业。

    科恩回到的是有求必应屋，并且直奔箱子。

    【偷蛇蛋的确实该死，我记得我以前也有过一窝，有人想挖我崽子头上的宝石，就想着偷我的蛋——但没一个人的计划能成，你猜猜……】

    老水蛇正在跟西索科大谈特谈自己的护蛋手段，包括但不限于呼唤客迈拉兽、呼唤客迈拉兽以及呼唤客迈拉兽。

    【你好像对自己的无能感到很骄傲的样子。】长角水蛇尾巴无奈地说。

    【要是当时我也有这么个厉害的孩子就好了……】西索科叹气道。

    【打扰一下。】科恩打断了它们，【有件事要问你们一下。】

    【怎么了宝贝孙砸？】老水蛇亲昵地问。

    【我怎么又给蛇当儿子了？】西索科窝火道，【老蛇怪一次你一次——】

    【别管辈分问题了——】科恩摆了摆手，【老水蛇，还有你们仨——你们在希腊还有其他亲戚吗？】

    【亲戚的话那可就多啦……】老水蛇回忆道，【我还有一窝兄弟姐妹——但不知道它们现在是活着还是死的……】

    “常理而论的亲戚也只有水蛇这边的。”山羊向科恩解释道，“但不排除有部分血缘……”

    “你们不会恰好也跟某只狮身鹰首兽有什么关系吧……”科恩感觉现实似乎正在朝某个熟悉的剧情架构发展。

    “狮身鹰首兽？”山羊想了想，“应该没什么血缘，有希腊的狮身鹰首兽找过来了吗？”

    虽然客迈拉兽对此似乎很陌生，但老水蛇看上去好像对狮身鹰首兽很熟悉。

    并且它开始往一坨盘起来的大便开始进化了，好像不论什么蛇在不高兴或者不安的时候都会这么做——

    【你又干什么好事了……】科恩无奈地问。

    不怪客迈拉兽每个头都对这条老水蛇这个态度——科恩感觉自己也快变成它们的样子了。

    【可能是我上次跟它打架的事情？】老水蛇不好意思地说，【它跟我抢一条我追了很久的带鱼——那我能受这气吗？我当即就跟它干起来了——】

    【你能打得过狮身鹰首兽？】长角水蛇尾巴对此持不相信的态度。

    【我那是不想动真格。】老水蛇偏过头说，【这种几十岁的小家伙能打得赢我？】

    【那它为什么会追到这里来？】科恩问，【要是你打得过它的话——它就不会飞这么老远的路来找你了吧？】

    【可能是我吓了吓它儿子的原因吧……】老水蛇咕哝道，【谁让它挠我的，下爪那么狠，疼了我好几天……】

    (本章完)

 第365章 并非报复

    第365章 并非报复

    对于老水蛇“打不过老的就恐吓小的”的行为，客迈拉兽的三个脑袋有两个都表示了鄙视。

    “吼。”狮子用很嫌弃的声音吼了一声。

    【不出意外。】水蛇尾巴说。

    【所以它是来寻仇的是吧？】科恩捂着脸说，【你之前是怎么吓它儿子的？】

    【就趁白天它去捕猎的时候钻它老窝里假装要吃小狮鹫……】老水蛇说，【那小家伙胆子还挺大，我每次露头张嘴要咬它的时候它一点都不怕，非得我跟它抢肉吃它才哭——】

    【那很缺德了。】水蛇尾巴批评道。

    【确实缺德。】吃瓜的西索科点了点头。

    【有点缺——】

    科恩本来也想站在道德制高点指指点点——但突然想起来好像自己也没好到哪里去。

    抢小孩棒棒糖的事情自己也不是没做过。

    【唉……回旋镖……】科恩的指指点点最后变成了一句叹气。

    【让狮子帮你跟它道个歉吧。】山羊给出了解决方案，【我们可以陪你一起去，防止一些恶性事件的发生。】

    【还是羊头你贴心！】老水蛇一扫之前的萎靡和羞愧，立马来了精神，【咱们一起去，有本事它就报复回来，来吓吓我的崽子——】

    【嘴脸……】水蛇尾巴无奈地说。

    “心理状态太健康了，希腊的神奇动物都是这样的吗？”科恩朝山羊问，“还是说只有我碰到的神奇动物会是这个样子？”

    “不好说。”山羊有所保留地说。

    ——

    起初，科恩只以为山羊说那句“不好说”只是山羊不想批评它们的养父……

    直到科恩带着老水蛇和客迈拉兽来到禁林，找到了那只狮鹫之后，才发现山羊并不是在照顾老水蛇的脸面，而是在避免批评整个希腊神奇动物群体……

    “唳！”

    那只在林子里小憩的狮鹫在发现科恩等怪悄悄靠近自己之后吓得猛地一激灵，像是刚睡醒一样地叫了一声。

    但一看到老水蛇，它便立刻清醒了，立刻朝老水蛇扑了过来。

    【欸……怎么是你——】老水蛇困惑地说。

    “吼……”狮子挡在了老水蛇前面，抬起了前爪将扑来的狮鹫给摁在了地上，并从喉咙里发出威胁性的呼噜声。

    “唳！”狮鹫不安地在狮子的爪子下扭动了一下，着急地叫道。

    “吼？”

    “唳！”

    “吼……”

    “我现在知道伯爵听我和西索科说话的时候为什么会这么难受了。”科恩叹了口气。

    狮子松开了狮鹫，而狮鹫在没有狮子的阻拦之后立刻就冲到了老水蛇旁边，跟诉苦一样地朝老水蛇接连不断地叫唤着。

    【啥？你说啥？我听不懂啊——】老水蛇不理解地躲避着狮鹫凑过来的头，这场面对一只长角水蛇来说还是太诡异了。

    “唳——”

    “吼……”狮子吼了一声。

    【狮子说，这只狮鹫的父亲死了，想让你带它去报仇。】山羊给老水蛇翻译了一下。

    并不是父亲寻仇，而是儿子来投靠老熟人吗……

    【死了？】老水蛇震惊地说。

    【你干的？】科恩看向了老水蛇，【原来你是个腹黑的老东西——】

    【我能打得过它爹就有鬼了！】老水蛇连忙自证清白道，【抢鱼的时候光是它爹挠我，我根本没反击过——】

    狮鹫情绪低落地蜷缩在了老水蛇旁边，接着叫唤了几声。

    老水蛇条件反射地用尾巴拍了拍它表示安慰。

    “吼。”

    狮子有些厌倦地实时转播道。

    【它说没了爹妈之后你就是它最亲的生物了……】山羊都有点怀疑自己是不是理解错了狮子转达过来的意思。

    【这个我知道。】科恩若有所思地点了点头，【斯德哥尔摩综合征，被害者会对长久以来的施暴者产生好感……你的罪恶度又变高了一点——】

    【我只是几年前抢了它一块鱼肉！】老水蛇说，【不至于把我讲成这个样子吧……】

    由于只有狮子能听懂这狮鹫的叫声——科恩感觉这更像是某种情绪上的交流，就这么简单的几个音节是不可能传递出什么复杂的内容的——所以交流的重任就全交到了狮子身上。

    在经历了长达半小时的狮子吼叫声和鹰叫声的摧残下，科恩终于通过狮鹫-狮子-山羊的信息链得知了事情的前因后果。

    这只年轻狮鹫的母亲早就死了，它的父亲大部分时间都在抓猎物，所以它小时候其实跟老水蛇相处的时间要远远比它父亲久——

    【很狗血啊……】科恩摇了摇头，【两个孤寡老父亲。】

    老水蛇什么话都没说，它现在知道为什么这小东西每次都不怕自己了……

    【它父亲应该也没打算真对你动爪子，我没看到你身上有留下来什么伤痕。】科恩看了一圈老水蛇，摸着下巴说，【估计它早觉得你们是朋友了——当然，不排除你蜕皮的时候把痕迹全蜕掉了……】

    【没有朋友会挠那么疼的。】老水蛇赌气似地说，【而且它爹抢了我那么多条鱼——】

    【你打算帮它报仇吗？】山羊朝老水蛇问，【是一伙偷猎的巫师袭击了它父亲，它记得那些巫师的气味。】

    【我？】老水蛇扭过头不愿纠结，【……我不做决定，又不是我养的……而且巫师挺吓蛇的……你们决定吧……】

    【那就不去了。】科恩扬起了眉毛，很刻意地试探道，【希腊很远呢……】

    【真不去？】老水蛇看了看蜷缩在自己旁边的狮鹫，又看了看科恩，最后看向了客迈拉兽，【你们也不去？】

    【真不去？真的真的不去？】

    老水蛇看这科恩和客迈拉兽几个冰冰凉凉的家伙，难以置信地说，

    【这小东西这么可怜欸——真的不去？】

    【宝贝孙子？】老水蛇朝科恩扭动着身子凑了过去，【不想去希腊看看？那里可好玩了——】

    【急啦？想去就说嘛。】科恩见老水蛇一副着急的样子，满意地松了口，【非得让我们主动，年纪这么大了还一点责任心没有……】

    【你们！】老水蛇气鼓鼓地说。

    (本章完)

 第366章 《神奇动物界的顶级魅魔》

    第366章 《神奇动物界的顶级魅魔》

    科恩给了两个方案，一是客迈拉兽和老水蛇先跟狮鹫去希腊，科恩在暑假后再跟过去看看，二是大家一块等科恩暑假——

    毕竟报仇这事并不急于这几个月。

    全票同意了后一个方案——找到新家了的狮鹫也没那么不安了，因为老水蛇答应了让它跟着自己的请求。

    这边的动静很快就吸引来了某个大块头的朋友。

    “科恩？”海格吃惊地提着一大桶去刺鱼肉朝科恩这边喊道，“还有客迈拉兽——这只长角水蛇又是哪里来的！”

    海格眼中的惊讶逐渐要被惊喜取代掉了。

    【没长大的巨人！】老水蛇惊呼道，【快跑——这旁边肯定还有老巨人——】

    【你是根本不看长相的是吧……】科恩无奈地说，【你怎么看出来这大胡子的样子是‘没长大的巨人’的？这是海格，我朋友，巨人和人的混血——但你别管怎么混的。】

    “它们都是希腊来的，海格。”科恩跟海格也解释了一下，“这条老水蛇是客迈拉兽的……emmmm……养父——然后这只狮鹫其实是来找老水蛇的。”

    “喔喔喔！”海格恍然大悟道，晃了晃手里的桶，“那水蛇吃鱼肉吗？我带了一大桶来，本来是想避免狮鹫吓着湖里的人鱼的……”

    狮鹫闻着味爬起来朝海格那儿蹦跶过去了。

    再大的悲伤也比不过干饭的快乐。

    “那条水蛇要不要吃点？”海格拎出一条鱼朝老水蛇这边摆了摆，“我待会再去给客迈拉兽找点吃的——应该还有几块龙肉，之前给夜骐敷伤口剩下来的……”

    【海格问你要不要去吃点。】科恩朝老水蛇说。

    【我不跟小家伙抢食吃。】老水蛇说。

    ……

    放着老水蛇和狮鹫趴在大桶旁边大快朵颐，科恩将客迈拉兽留在了这儿，自己则在海格的邀请下一块返回屋子拿龙肉。

    海格很好奇地询问着科恩关于狮鹫和老水蛇的情况。

    “你是怎么搭上这么多神奇动物的？”海格非常羡慕地问，“好像什么动物都很喜欢你……”

    “因为我一眼顶针——”科恩说，“开个玩笑，我其实是神奇动物界的顶级魅魔。”

    “连阿拉戈克都很喜欢你。”海格说，“每次我去找它的时候它都要问一下你有没有来。”

    “我不觉得这个是‘喜欢’……”科恩嘴角抽动了几下，阿拉戈克这明显是在跟海格确定某个伤害它族群的顶级掠食者的位置。

    一路上，科恩跟海格简单讲了讲狮鹫的事情。

    在得知狮鹫是因为爹被偷猎的巫师杀了才来投奔老水蛇时，海格心疼地说：“希腊官方对这些珍稀动物都持保护态度的……但总是会有不少偷猎者，唉……还好森林的马人现在有点保护森林的意识，不然霍格沃茨这块也差不多——听说以前禁林里时不时就会冒出来不少偷猎者……”

    海格这里还剩下了两大块龙腿肉，这下全归狮子所有了——

    “吃完，别带回箱子里。”科恩跟狮子提醒道，“诺伯和它妈看见了说不定会再应激一次。”

    上次狮子在海格这里偷偷藏了块龙肉回去，差点把诺伯吓到不敢出洞穴。

    不过，科恩的担心是多余的——因为两块龙肉根本填不饱狮子的胃。

    临走之前科恩把箱子里还清醒的独角兽叫了出来，让它们回森林呆上一阵子——海格再三向独角兽族长保证了会保护好这群独角兽的（但科恩听到的其实是独角兽族长要求海格每天为它们提供一桶白兰地）。

    ——

    在箱子里多了一只老水蛇和一只狮鹫之后，这里的众多生物的生活其实没有太大的变化。

    羊群和猪群照样被吃，老龙照样带着诺伯每天打卡式地叼羊回洞，科恩估摸着龙蛋的孵化也差不多是时候了——山洞旁边的气温都高上了不少。

    老蛇怪出关之后一直在帮着西索科带小蛇怪，只不过小蛇怪在经历了爱情上的失败后开始步入蛇生的下一个阶段了，所以性格开始变得中二且执拗了起来，难以管教。

    科恩也把空荡荡的城堡和阴尸们丢给了小蛇怪，以满足它要当“世界上第一厉害的蛇怪王”的幻想。

    不过考虑到世界上现存的蛇怪本来就没多少，以及西索科和老蛇怪溺爱它的那股劲……小蛇怪的幻想可能早就已经实现了。

    客迈拉兽则是在有了个爹和“干弟弟”之后少了些独处的时间，山羊每天得费上好几个小时去跟老水蛇唠嗑，整的它看书的时间至少缩水了一半。

    与箱子里的和谐生活不同，霍格沃茨的暗流随着第三个项目的逼近而逐渐变得汹涌了起来。

    伏地魔安排了一个魔法部内的食死徒间谍，用以掉包第三个项目里的三强争霸赛奖杯——为的就是把哈利和科恩送到伏地魔那里去。

    而伏地魔也给科恩寄了封信，让科恩务必带着哈利一起夺冠。

    可能是伏地魔一想到终于能抓到哈利波特这事就激动无比的原因，哈利在二月底三月初的这段时间噩梦频发。

    三月的一个阴翳的周末早晨，赫敏极其担忧地看向哈利。

    “哈利，你应该把这事告诉邓布利多教授。”赫敏好心地提醒道，“神秘人可能有什么可怕的计划……”

    “我平时也经常做噩梦……”哈利摸了摸伤疤，偷偷瞥了一眼正在跟麦格教授说些什么的邓布利多教授，想了想，还是放弃了。

    “那你跟小天狼星说了吗？”赫敏问。

    “我猜小天狼星的回答是让你告诉邓布利多。”科恩聪明地说。

    “……”哈利别扭地一边摸着伤疤一边盯着桌子上的金杯发呆，“还是……不麻烦邓布利多了吧……”

    “麻烦什么？校长就是干这个的。”科恩催促道，“待会就去礼堂门口堵他——不能他成天不干活还坐在校长位置上滂滂拿钱。”

    早饭一结束，科恩、赫敏和罗恩就把哈利架着堵在了邓布利多回校长室的路上。

    (本章完)

 第367章 三岁打瓦，五岁逢人叫妈妈

    第367章 三岁打瓦，五岁逢人叫妈妈

    “是有什么事情吗？”邓布利多微笑着看向面前的四个人。

    “哈利伤疤疼了半个月，而且天天做关于伏地魔的噩梦。”科恩说。

    赫敏和罗恩连连点头，这下哈利也不得不点头了。

    “来我的办公室聊吧。”邓布利多和蔼地说，“今早的柠檬雪糕你们有尝过吗？”

    三月份吃雪糕是嫌自己老死的不够快吗？

    “谁三月吃这东西我笑他一学期。”科恩低声朝旁边的罗恩说。

    “难怪我看到芙蓉捂着肚子出去了……”罗恩若有所思地说，“你觉得如果我给她送——”

    “恭喜，那你也要被我笑一个学期了。”科恩没眼看地说。

    “？”

    来到邓布利多的办公室后，哈利开始吭吭哧哧地解释起了自己的噩梦。

    是伏地魔在跟一个带着黑兜帽的男人商量着一件事，哈利只听到了是关于“哈利·波特”，以及“血”之类的东西。

    “可能只是个普通的噩梦——”

    “我并不这样认为，哈利。”邓布利多说，“你这些天做的噩梦都是这个场景吗？”

    “大多数是这样……还有一部分是……”哈利难以启齿地说，“关于我妈妈的……”

    “放开点，哈利。”科恩说，“不用羞愧，那些三岁打瓦五岁逢人叫妈妈的人都不羞愧……”

    “啊？”哈利不解地问，“瓦是什么？”

    “知道了，谢谢你提供的信息，哈利。”邓布利多说，“在你的梦里，伏地魔是以什么样的形象露面的？”

    “我……”哈利深吸了一口气，“我感觉我……就是他——”

    “没必要那么紧张，哈利。”科恩说，“可能是那道咒语让你跟伏地魔连一起了，不代表你就是他，换个角度想，你其实只是在偷窥一个六十多岁的变态老黑巫师——”

    “咳咳……”邓布利多觉得自己有必要打断一下科恩的比喻。

    “我没指校长你，你都一百多岁了，跟伏地魔还是——”科恩解释道。

    但看着邓布利多那逐渐危险起来的眼神，科恩还是收敛了一点。

    邓布利多又问了哈利几个关于梦的细节，便将哈利等人给放走了——又是留下科恩一个人在办公室里。

    哈利他们几乎都快习惯了——在他们看来，邓布利多似乎很喜欢科恩的样子，每次都要留科恩说几句话。

    “有什么要告诉我的吗，科恩？”邓布利多招来了一张椅子，平和地问。

    “是你留我下来的欸。”科恩提醒道。

    “如果只是哈利的梦，其实你一个人也是可以告诉我的。”邓布利多眼神狡黠地微笑着说，“伏地魔的打算其实我们都清楚，你带着哈利堵在礼堂门口，为的当然不是这个。”

    “什么时候才能像你一样充满城府和心机呢……”科恩惋惜道。

    “人活的越久，生活中的一切就会越发熟悉，像是一页又一页固定好的剧本。”邓布利多说，“但人生的乐趣往往在于挑战未知，所以老人总是容易失去生活的热情……”

    “听不懂。”科恩说，“我确实有事情要说——关于预言的。”

    “预言？”邓布利多问。

    “记得那只客迈拉兽吗？”科恩说，“长角水蛇尾巴能够看到未来——我在收到一颗我奶奶送的水晶球圣诞礼物时发现了自己也有一点类似的能力。”

    邓布利多点了点头，示意科恩可以继续说下去。

    “我从里面看到了一个很不对劲的画面。”科恩说，“画面里我被我的父母们围着，然后我对其中一个用了死咒。”

    “我相信你不会这么做。”邓布利多平静地说，“预言并不是一个确定的未来——但往往有些巫师会成为预言的奴隶，他们越是想要避免未来，未来就会越快地到来。”

    “我知道我不会对他们用这个咒语的——而且我也答应了爱德华不会去学或者用这个咒语。”科恩说，“所以不论那些围着我的人究竟是不是真的爱德华，那个场景都不可能发生。”

    “你的猜测是……如果周围的家人不是假的，那么就是被包围住的‘你’是假的？”邓布利多思索了一会，说道，“这也意味着你的家人中必定会有一个人被死咒命中。”

    “我找你是想问，如果伪造一个未来，能阻止预言中的那个未来发生吗？”科恩问，“你应该见过或者听过许多预言——格林德沃不就是一个预言者。”

    邓布利多深深地看着科恩的眼睛，似乎有些于心不忍。

    “我接受能力很强的。”科恩的语气没什么波动，“你可以直接说。”

    “……”

    邓布利多沉默了一会，缓缓说：

    “预言不一定会成真的，科恩，神秘事务司——”

    “万一它成真了呢？”科恩问，“我看到了爱德华被死咒击中了，但如果我把爱德华保护起来，用一个炼金傀儡替代掉他，这个未来是不是就不会……”

    “科恩。”邓布利多说。

    “上次的小矮星彼得——”

    “科恩。”邓布利多用更高一度的声音打断了科恩，“我理解你在看到这个未来时的感受，我也很支持你寻找各种方法去保护家人……”

    “你不会打算告诉我这个未来是个既定的事实吧？”科恩说。

    “不，科恩。”邓布利多说，“我一点也不相信爱德华会死，并且我会尽我所能帮助你阻止这件事——但你得清楚一件事……”

    “不论你看到了什么样可怕的未来，都不要慌乱。预言不代表着事情已经发生，即便某个可怕的现实已经到来，你也有快乐地活下去的权利。”

    “……”科恩没说话。

    “你的天赋是工具，一件帮助你更好地生活下去的工具，而非命运控制你的手段。”

    邓布利多顿了顿，

    “在了解到这一点之后，我们可以好好商量一下如何保护好‘预言’中的那个人了……那个场景中，有什么可以提醒我们发生时间的标志吗？”

    科恩回忆了一下。

    “三强争霸赛奖杯。”科恩说，“在地上，说明是在六月份——第三个项目期间。”

    (本章完)

 第368章 比赛前夕

    第368章 比赛前夕

    “第三个项目期间，他们应该会在观众席观看比赛。”邓布利多锁着眉头说。

    “问题就出在这儿，奖杯是个门钥匙——这是伏地魔的计划，我起初会觉得是门钥匙把我带到了那个场地里……”科恩说，“但现在我更怀疑是银钥匙对奖杯同样也做了些手脚，可哈利又没出现在那里……”

    “你的家人不会接触奖杯。”邓布利多说，“三强争霸赛的奖杯属于展示品，并非奖品，即便是获胜的勇士也无法把它带回家去，目前为止，我还是更倾向于相信‘你是真的，周围的家人是伪造的’这个猜测——或许你会在某个极端的情况下……”

    “那我就不得不打破我跟爱德华发过的誓言了。”科恩说，“什么情况下我才会选择一个……等会——”

    科恩突然想到了一个可能。

    自己的确有很多种方式可以杀死一个银钥匙成员，但倘若这些方式没法对那个“伪造成爱德华”的银钥匙成员造成伤害呢？

    如果那个“假爱德华”的灵魂强度远远超过了科恩现在的灵魂强度，死咒似乎就变得很必要了起来。

    超过49点灵魂强度的银钥匙成员不像是真的，但并非完全不可能……

    实力这么强还去搞邪教未免有点太离谱了……

    但科恩可以确定，银钥匙已经通过那个拉文克劳笨学生搞到了爱德华的头发——也许还有赫伯特和罗丝的。

    似乎“科恩迫不得已用出死咒”这种可能要更可信一点。

    唯一的遗憾就是自己打破前不久才发下的“谁用死咒谁是下等摄魂怪”的誓言。

    “想到什么了？科恩？”

    邓布利多在两人很长的一段沉默后关心地问。

    “我感觉知道些什么了。”科恩松了口气，“现在的当务之急是让爱德华别当上魔法部部长……”

    “？”

    ……

    关于科恩究竟想到了什么，邓布利多没有追问下去。

    虽然他很不想让科恩沾染上不可饶恕咒——但对比着某个更不好处理的、爱德华死了的结局，科恩对某些恐怖分子用死咒这件事就突然变得非常顺眼起来了。

    不过该提醒的还是需要提醒一下。

    “别让你的心向着——”

    “这些话爱德华已经跟我说过一遍了……”

    在又听邓布利多念叨了一遍什么“不可饶恕咒会让你的心产生裂痕”之类的东西之后，科恩摆了摆手说，

    “我不会向往癫火的。”

    ——

    在想通那个未来之后，科恩感觉生活都没那么紧张了——至少不用满脑子想着去把爱德华装箱子里。

    在此之前，科恩甚至还考虑过把爱德华的灵魂提前嗦出来装罐子里或者直接给他关箱子里让客迈拉兽看守直到三强争霸赛结束。

    有求必应屋内。

    “虽然我不是人，但这么做听着就很不人道。”伯爵在科恩忙活着练习咒语时说，“你这放人类文学里算是病娇。”

    “不愧是你，鸟嘴里吐不出来一点好话。”科恩说，“当时我以为他要死了——”

    “但其实他很可能并不会死。”伯爵有理有据地推测道，“想想看，你爸妈把自己的灵魂撕开来，塞进了一个活物身体里——猜猜这叫什么？这叫制作魂器……”

    “？”

    “再想想看，你是不是对他们有种特别的感应，当过魂器的都知道……”

    “也不用说的好像你当过魂器一样。”科恩抿着嘴说。

    虽然伯爵说的很离谱——但又莫名的有点靠谱……

    “这是种修辞手法！”伯爵翘了翘羽毛，“假装我是当事人可以让我说的话更加可信一点——我从一个在酒馆里搞演讲的人那儿学来的。”

    “我说你怎么长小胡子还一口德国口音。”科恩心不在焉地说，“你要搞第三次世界大战的话带我一个。”

    “我哪里有德国口音了！”伯爵反驳道，“而且鸟不长胡子，我吃东西又不用胡子兜着。”

    “ja~”科恩回答道。

    “什么东西？”伯爵听科恩发出了一个非常陌生的音节，不理解地问。

    “你刚刚说了essen（德语‘吃’，意同eat，伯爵在‘eat something’中念快了），所以我回了个ja（德语‘对’，意同yes），我们俩都在德语英语乱用，所以会产生一些令人忍俊不禁——”

    “好了好了知道你不喜欢这个玩法了。”伯爵无奈地说，“下次我不用了——别拿这个折磨我的脑子……不过你练这些小咒语干嘛？昏迷咒……混淆咒……这些你不是已经会了吗？”

    “研究研究新咒语。”科恩说，“我发现研究咒语跟研究炼金术好像本质上差别不大——比如这个——”

    说着，科恩朝伯爵丢了一道粉红色的咒语。

    “Fugax Somnium。”

    在被咒语命中的下一秒，伯爵顿时眼睛都直了——并且连忙低头看了看自己的羽毛。

    三秒后，它的眼神重新清醒了回来。

    “你他妈用了什么东西——老子怎么刚刚变成粉色的了——”

    “大概是让人看到自己心里最想要的东西吧……”科恩歪嘴一笑，“你还挺有少女心——”

    “去你的少女心！”伯爵张着翅膀就要扑过来跟科恩打上一架。

    跟科恩这边的轻松氛围不同，哈利那边的压力明显大上了很多。

    整个四月和五月，科恩经常能看到哈利罗恩和赫敏在城堡里的各个空教室练习咒语，科恩也时不时会被拉过去一起练习。

    “其实我可以陪哈利练的，一小时只收七个西可。”科恩说，“你们六月份还得考试吧？”

    只有勇士可以免除期末考试——罗恩和赫敏的期末考试会在第三个项目的那天结束，他们原本早就应该开始复习了才对。

    尤其是赫敏，她的复习计划年年都至少会提前十个星期，而现在却在……

    “考试不重要。”

    赫敏焦躁地说，并且将一张长长的咒语名单贴到了科恩面前，

    “科恩，你和哈利都得把这些咒语尽可能地多学一些——尤其是那些恶咒的反咒，最后一个项目里你们说不定还要当心对手们……”

    “赫敏，你是不是忘了一点——其实我和哈利就是对手来着。”科恩提醒道。

    (本章完)

 第369章 迟到的亲属

    第369章 迟到的亲属

    “那我就要用守护神咒狠狠地踢你的屁股了。”哈利在两个月来的紧张情绪中少见地笑了出来，“这好像是我这段时间练的最顺利的咒语……”

    自从在旅馆里对付“假科恩”时用出了跟牡鹿一样的守护神后，哈利在召唤守护神这方面的进步可以说是突飞猛进，尤其是在跟小天狼星住一起之后……

    对哈利而言离开德思礼家已经算是天底下最快乐的事情了。

    “那我就要用我的摄魂怪守护神狠狠地锤你的鹿屁股。”科恩极其凶恶地说，“在第三个项目场地里来一场光明正大的守护神对决。”

    “你现在不觉得克鲁姆那么好了？”罗恩在努力用一种稀松平常的语气朝赫敏问，“我是说，觉得他‘需要当心’什么……”

    “因为德姆斯特朗真的在教他们黑魔法。”赫敏皱着眉头说，眼睛盯着咒语单上下扫过，“虽然他看起来很正常，但我不能保证、也不敢寄希望于他不会对其他勇士使用黑魔法，尤其是在他因为自己排名靠后明显脾气变得很暴躁之后……”

    罗恩扬起了眉毛，看起来高兴了许多。

    “科恩说的对……”哈利在回过神来后思索道。

    “关于你们要用守护神大战一场的事情？”罗恩好奇道。

    “这么想打？”科恩撸起袖子跃跃欲试道。

    “不是，是你们的考试——你们可以不用花那么多时间陪我练咒语的。”哈利说，“科恩说的对，他其实可以陪我练——”

    “别担心，至少我们可以在黑魔法防御术这门课上拿高分，或许还有魔咒课和变形术。”赫敏说，“而且好多咒语都对科恩不起作用，你可能都不清楚咒语有没有生效——比如昏迷咒之类的。”

    “什么时候你才跟我换一下，练昏迷咒的时候我后脑勺都快摔秃了。”罗恩朝赫敏抱怨道，“不过这对我们以后当傲罗是个很好的训练，不是吗？”

    “傲罗吗？”

    科恩不是很想破坏罗恩和哈利对未来的幻想，因为阿诺德在去了傲罗办公室之后眼里就跟没有光了似的——当然不排除阿诺德单纯只是跟爱德华一样不想上班的这种可能。

    当一件事极其重要时，它的到来就会明显变快不少——对哈利是如此，对科恩也是如此。

    六月二十三号。

    第三个项目开始的前一晚，麦格教授在晚饭后喊走了科恩和哈利。

    “教授，比赛不是明天才开始吗？”哈利向麦格教授问。

    “我知道，波特。”麦格教授朝两人说，“勇士的亲属要和勇士一起接受赛前采访，以及一次合影——他们应该在来的路上，你们可以在会议室等上一会。”

    麦格教授将科恩和哈利带到了一间很宽敞的屋子，塞德里克已经在这儿了，但没见到克鲁姆和芙蓉。

    接着，麦格教授匆匆离开了这里，应该是去喊其他勇士和各人的家属了。

    “哈利，科恩，晚上好。”塞德里克礼貌地朝两人打了个招呼。

    “晚上好。”科恩和哈利也回应了一下。

    紧接着就是三个由于找不到什么话所以不约而同地保持了沉默的“内向”选手。

    科恩本来是能找到话题开聊的——但一想到为了防止塞德里克掺和进伏地魔的计划导致意外身亡这件事需要阻止他碰到奖杯，就有点不好意思跟塞德里克搭话。

    有种抢走了塞德里克原本该有的荣誉的感觉。

    不过从命和奖杯之间选，科恩相信即便塞德里克清楚一切也会选择要命而不是一个只值一千加隆的奖杯。

    没过多久，芙蓉和克鲁姆就进来了。

    紧接着是芙蓉的父母和克鲁姆的父母，之前的比赛项目里都有见过，只不过这次他们都选择了相对隆重一些的着装。

    可能是由于部分因特殊情况而无法完整遗传媚娃血统的缘故，德拉库尔夫人看起来像是某种魔幻题材电影里的精灵。

    克鲁姆一家都穿着黑漆漆的高领袍子，黑头发，叽里咕噜地说着一堆科恩听不懂的保加利亚语。

    然后是小天狼星和韦斯莱一家——

    “没想到吧！”韦斯莱夫人热情地拥抱了一下哈利和科恩，“小天狼星和爱德华都邀请了我们来看你们比赛！”

    “怎么感觉你对哈利比我对哈利还热情……”小天狼星有些无奈地说，这时候韦斯莱夫人刚亲了一下哈利的面颊。

    “注意扣子，有伤风化。”

    科恩在小天狼星过来摸自己头时轻巧地躲开了，并且指了指小天狼星那接近袒胸的长袍衣襟。

    “我年轻的时候参加宴会就是这么穿的。”小天狼星硬生生地摸到了科恩的头，而且他看起来还有种极其孩子气且很得意的样子，“那群女生都被我迷的——”

    “你都三十四岁了，也得琢磨着找找对象了。”韦斯莱夫人像是被激活了什么当母亲的底层代码，苦口婆心地朝小天狼星说，“不能指望着——”

    “嘶——诶哟，我这耳朵好像从阿兹卡班出来之后就容易耳鸣……”小天狼星连忙扯开话题道，“刚刚科恩说什么来着——你们比赛准备的怎么样？”

    “还算顺利。”哈利憋着笑说，因为小天狼星被韦斯莱夫人催着结婚的样子真的很好笑。

    紧接着进来的是塞德里克的父母，塞德里克的父亲阿莫斯·迪戈里在看科恩时明显有些怒意在脸上。

    尤其是在经过时，他嘴里嘀咕着些可能是坏话的话。

    “别理他，科恩。”塞德里克在阿莫斯背后朝科恩低声说，“他只是觉得你拿了断档第一……emmmm……”

    “没事。”科恩理解地朝塞德里克笑了笑。

    如果爱德华在这个位置的话，估计脸上的小心眼要写的更明显些。

    不过科恩现在在意的不是这个，就算阿莫斯当面讲上几句也不重要——科恩想知道的是另一件事。

    在福吉、克劳奇以及一众摄影师与记者进来之后，科恩朝小天狼星问：

    “爱德华他们呢？”

    (本章完)

 第370章 提前实现的预言

    第370章 提前实现的预言

    “他们跟阿诺德好像是要商量什么事情。”小天狼星说，“在场地外的帐篷里。”

    科恩心里突然咯噔了一下。

    “怎么了？”小天狼星见科恩脸色不对，奇怪地问，“我进来的时候碰到了邓布利多，邓布利多也问了这个——他应该去催他们了，不用着急。”

    但科恩没说话，直接冲了出去。

    “欸，科恩——怎么了——”哈利见科恩突然跑出去了，连忙也跟着冲了出去。

    哈利一动导致还没理解情况的小天狼星也跟着跑了出去，一连串连锁反应让周围的所有人都懵了一会。

    “我去看看，莫丽你带着孩子们在这儿等会。”韦斯莱先生也有些不理解，但涉及到爱德华和阿诺德，他还是选择了跟上去。

    科恩一出门就已经打算找个窗口直接飞到场地上找爱德华他们，然后就被哈利惊恐地拉住——

    “科恩你干什么？！”哈利瞪大了眼睛说，“不至于——只是晚了点——”

    科恩也的确停住了，不过不是因为被身后的哈利一把拽住，而是因为他通过窗外看到了四个正在往城堡走的身影。

    高个子长胡子长头发的是邓布利多，剩下的三个科恩可以明显感觉到是真的爱德华他们。

    原来不是被绑架了吗？

    科恩刚刚还在砰砰跳的心开始平静了下来——尼可的研究很成功，这四年好像头一次这么紧张过。

    “没什么。”科恩将手从走廊的窗台上放了下来。

    “你看起来就跟要跳楼了一样——”哈利咽了口唾沫，然后放低了声音，“我知道你会飞，但也没必要在学校里变成……”

    “没事了。”科恩皱着眉头看着外面快要走到城堡视野盲区了的四个人。

    阿诺德不在，按照爱德华和阿诺德的关系，他应该也被算到“观赛亲友团”内的。

    虽然确定了爱德华的安全，但还是有些疑点。

    “阿诺德是有什么问题吗？”小天狼星走过来朝科恩低声问。

    “解释起来很复杂，我等会找爱德华问问。”科恩摇了摇头，重新再跟小天狼星解释一遍预言的事情有些多此一举了——自己只想确定爱德华在比赛期间会不会安全。

    要不干脆现在直接把他带到箱子里去……

    没过一会，邓布利多就已经带着爱德华、罗丝和赫伯特来到了会议室外的走廊上。

    爱德华看起来脸色有些不对，但科恩没发现有什么灵魂上的问题。

    罗丝帮他整了整棕色礼服的领口，赫伯特没在看爱德华，而是望着科恩，像是在想些什么。

    “会议室应该是对大家开放的啊。”邓布利多惊讶地朝在走廊上围了一小圈的人说，“亚瑟，麻烦去喊一下巴蒂，有些事情他要知晓，哈利，科恩，你们应该进去参与采访了。”

    说着，邓布利多让开了位置，让爱德华他们来带着科恩回去。

    “你怎么出来了？”罗丝搂着科恩的肩膀问，她今天穿的是一身淡紫色的礼服，不过衣摆上带着些清洁咒没能照顾到的泥土。

    “你们去哪了？”科恩问，“吓我一跳——”

    “没什么。”爱德华摸了摸自己的鼻子，看起来有些恍惚，下意识地拽了拽自己的前襟。

    赫伯特拍了拍科恩的后背，朝会议室的门口努了努嘴。

    有个摄影师从半掩着的门那儿探出了个头，朝他们困惑地问：

    “还不开始吗？部长刚刚的讲话已经结束了——该拍照了。”

    漫长的流程时间，科恩没怎么在意合照拍的怎么样，也不怎么在意那些记者对爱德华他们的采访。

    科恩现在只想知道爱德华他们刚刚碰到了什么。

    那个未来是不是已经……提前到来了？

    ——

    在结束采访后，科恩没有回休息室休息，而是硬要跟着爱德华他们回帐篷。

    “没什么事情，就阿诺德突然生病了——”爱德华非常拙劣地朝科恩撒谎道。

    “突然生病了，你要不要听听自己在说什么……”科恩无奈地说，“他得突然心脏麻痹才会跟你们‘聊着聊着’就生病没法动了吧？”

    “不用担心这边的情况，安心比赛——”赫伯特向科恩安慰道。

    “你们是不是被三强争霸赛的奖杯带到了一个陌生的地方，然后那里还有一个假的科恩，最后假科恩对爱德华用了一道绿色的咒语？”科恩直白地问，“爱德华知道我知道。”

    “？”

    “？”

    罗丝和赫伯特齐齐看向了爱德华。

    “我就说不能瞒科恩嘛……”爱德华无奈地说。

    “我从水晶球里看到的。”科恩说，“现在能跟我说说发生什么了吗？该担心的其实我早就担心过好多遍了……”

    爱德华叹了口气，看了看罗丝，又看了看赫伯特。

    “啊？都让我说吗？”爱德华问。

    “就你编故事编的快。”罗丝推了推他的肩膀，“我都不知道该从哪儿说起——现在脑子还是乱的——我差点以为你死了……”

    “好吧……”爱德华挠了挠脖子，开始朝科恩解释起了傍晚发生的事情。

    起初是阿诺德在饭后找他们去处理一下关于三强争霸赛的奖杯的事情——

    “现在想想确实奇怪，奖杯不应该在赛前跟勇士家长扯上关系的对不对……”爱德华说，“但阿诺德又跟我聊了……咳咳……”

    “聊了什么？”罗丝抿着嘴说，“让你立马相信他是个真的？”

    “人之常情，人之常情。”赫伯特帮爱德华打了个马虎眼，“至少他只是拿这个当点谈资什么的……”

    不过当赫伯特看向爱德华时，那眼神凶的像是明显在说“你敢背着我妹妹去那地方我就打断你的腿”。

    “我知道是什么了……”科恩嘴角抽搐了几下，“然后呢？”

    “然后我们就被那个奖杯带到一个冷清的地方，还碰到了一个假扮成你的人……但有了上次的经验，我一下就认出来他不是你。”爱德华说，“然后我就被那个冒牌货用阿瓦达索命咒打中了——其实我觉得我能躲开的，但肚子有点不大争气，转身有点慢……”

    (本章完)

 第371章 科恩的牛逼小课堂

    第371章 科恩的牛逼小课堂

    “你是怎么活下来的？”

    科恩皱起了眉头。

    就算真和伯爵说的一样，爱德华他们其实在某种程度上像是把科恩做成了个魂器——他也没道理会毫发无伤地接下一道死咒的。

    “这东西我们也都没搞清楚。”爱德华晃了晃头，“我只记得我当时突然懵过去了，像是做了个梦——但梦里有个穿着星星袍子的白胡子老头给我一脚踹回来了……”

    “事情变得玄幻起来了。”科恩干巴地说。

    “查尔森？”罗丝问。

    她记得爱德华那个已经去世的爸爸也是个白胡子老头。

    “真是我爹我肯定认得出来。”爱德华捂着脸说，“现在我胸口还在隐隐作痛——要是他踹的我高低要回去也踹他……”

    爱德华对自己父亲查尔森的回忆一直不算好，查尔森活着的时候就因为他和罗丝养科恩的事情而跟他闹脾气，导致他和查尔森这么多年一直处于断联状态。

    爱德华一直到查尔森离世时才回去看他。

    “至少活下来了。”赫伯特说，“活下来就是好事……活下来就是好事……”

    “别想这事了。”爱德华很不在意地拍了拍科恩的肩膀，“这种学术上的东西就以后再考虑吧，至少你现在不用担心着那个未来了，这伙银钥匙被你妈妈打包捆好丢给了邓布利多——好好比赛。不过要是真不会死的话我倒也不用那么担心被银钥匙偷袭……”

    “别作死……”科恩无奈地说，“谁知道你下一次挨一发死咒会不会就突然没了。”

    “知道知道，早点回去休息吧。”爱德华笑了起来。

    “那真的阿诺德呢？”科恩在离开前问了一句。

    “他在厕所便秘了一个多小时。”爱德华说，“我们回来找他的时候他还一脸懵，说实话，那场面有点难忘……”

    离开帐篷时，科恩能听到罗丝转头就开始教训起了爱德华，什么“又跟儿子一起搞小团体”“孤立我”之类的东西。

    关于爱德华能够从一道死咒下活下来的原因，科恩有着不少猜测，但似乎都有些说不通。

    不过至少是活下来了……

    巫师界没多少人能从死咒下活下来，也没多少人能有经验去研究死咒究竟是怎么杀死一个人，以及被死咒杀死的魂器制造者能不能回到旧肉体（伏地魔被反弹杀死明显是因为一场咒语爆炸后尸体被炸得渣都不剩了）。

    就像爱德华说的那样，这种学术上的东西就交给以后去考虑吧。

    在那个一直困扰着科恩的预言已经实现之后，科恩顿感轻松，甚至连一直在吵着要老婆的伯爵都顺眼了许多。

    “你刚刚是不是在心里说什么骂我的话了？”伯爵狐疑地朝科恩问。

    “没，我在夸你猜的准呢。”科恩说，“爱德华挨了发死咒什么事都没有。”

    “那可不。”伯爵得意地说，“我还猜你马上就会给我买个老婆——所以快点给我买，我到发情期了。”

    “在我这儿呆着让你很孤单吗？”科恩说，“你啊你，这辈子就是被母猫头鹰害了，隔上一阵子就发情。”

    ——

    第二天，由于晚上就是第三个项目，而罗恩和赫敏需要参加魔法史考试，所以哈利只能拜托科恩找点东西帮他练习。

    “直接来吧。”科恩缩在被窝里闷声说，“随便用咒语。”

    “看不到效果啊，我都不知道练的是对的还是错的……”哈利郁闷地说。

    “去我箱子里找找？”科恩懒散地说，“我箱子塞床底下了。”

    等比赛结束也差不多是放假时间了，箱子和一些炼金用品科恩已经从有求必应屋里搬出来了。

    “我的咒语能对蛇怪客迈拉兽火龙什么的有影响就有鬼了……”哈利很有自知之明地说。

    “找我养的那些食用羊啊。”科恩说，“不过你要让山羊在旁边看着，不然诺伯妈妈可能会觉得你是来偷食物的——还有就是避开点小蛇怪……”

    “啊？”哈利问，“它还没走出来吗——”

    “不好说，但避开点总是好事，它现在呆在那个空城堡里不怎么出来，你别进去就行。”科恩说。

    至于后面哈利在箱子里究竟经历了什么，在科恩中午一觉睡醒之后看哈利那大汗淋漓从箱子里爬出来的样子，应该没出现什么大问题……

    “你的箱子里为什么又多了一只狮鹫和一条长角的蛇！”哈利惊恐地说，“我正拿羊练障碍咒呢——一回头看到它们两就凑我背后盯着我！”

    科恩在哈利旁边转了一圈。

    “没缺胳膊少腿，说明它们的驯化程度很高啊。”

    “很吓人！”哈利惊声道，“那条蛇还问我是不是送鱼来的——”

    “卖鱼的都不是什么寻常人。”科恩说，“不过你提醒我了，我上次答应它要在箱子里养鱼来着……吃完饭我得去海格那里一趟。”

    “唉……”哈利极其羡慕科恩的松弛感——已经开始后悔为什么平日里不跟赫敏一起埋图书馆里学各种咒语了。

    “其实就算你带着现在的记忆回到一年级，你也一样会过上作业拖到最后一天写，不到考前不翻书的生活……”

    科恩叹了口气，

    “人就是这样的，在吸取教训和屡教不改中总是会不由自主地选择‘要是我能重来一次就好了’，然后花上大把的时间去幻想一个跳过努力坐享其成的世界来满足精神上的需要……”

    “怎么突然就变得哲学起来了？”哈利张着嘴巴呆滞地问。

    “可能是我的起床气吧。”科恩打了个哈欠，套上了衣服，“这样会让我有一种‘我很牛逼’的感觉——虽然我的确很牛逼。”

    ……

    在科恩和哈利刚赶到礼堂吃午饭时，正好碰上了刚考完魔法史的罗恩和赫敏。

    “不敢想如果我没有科恩的那招抄材料技巧该怎么通过考试……”罗恩心有余悸地说，“一大堆我听都没听过的题目，而且还有一道很离谱的题，居然让我们写下所有叛乱妖精的名字——我是说，我们为什么要记那些叛乱妖精的名字？”

    (本章完)

 第372章 第三个项目

    第372章 第三个项目

    “妖精的名字不是好编的很？”科恩说，“什么邋遢鬼拉拉、长胡子长长之类的……”

    “我就是这么编的。”罗恩跟饿坏了似地抓起两只鸡腿便啃了起来，“唔——你们练习的怎么样？晚上就要比赛了。”

    “赫敏的那张单子上的咒语我全练了一遍。”哈利又回忆了一遍，确定自己都还记得，“希望晚上还能记得……”

    “咒语只要掌握了其实就不怎么容易忘记了。”赫敏罕见地没有在考试过后重新念叨一遍考试内容，她现在更关心的是两人的比赛，“一定要处处留心——已经是最后一个项目了，把你们的名字投进火焰杯的人说不定会在这个项目里动手……”

    哈利慎重地点了点头。

    科恩也点了点头，在三强争霸赛的这伙银钥匙被罗丝他们逮住之后，自己现在的目标就要放在“把哈利带到伏地魔那儿去”这件事上了。

    拿下冠军，帮伏地魔完全复活，然后科恩就能拿到剩下的两个阿尼马格斯形态了——梦魇形态和人类形态。

    下午，科恩独自来到了海格这边，找海格要些鱼苗——

    “我特地给狮鹫和水蛇搞了些刺少的鱼！”海格很高兴地给科恩展示了两大桶鱼苗，“养的时候要记得在湖底种些水草，这里有两袋种子……”

    “邓布利多应该给你一个比狩猎场看守更带劲的职位的。”科恩对海格的准备极其满意，感觉“海格养活了整个禁林和黑湖”不是什么空穴来风的话。

    “我感觉这样就挺好的了。”海格嘿嘿一笑，挠了挠乱糟糟的头发，“欸，对了，科恩你暑假想去法国玩吗？马克西姆昨天问我要不要去她那里逛逛……”

    “这个就不了。”科恩说，“我暑假先是要去看赫伯特的二次审判，然后还得去希腊一趟——而且你们俩的约会带我去难道不觉得有点诡异吗……”

    “啊？约会？”海格惊讶道。

    “她都邀请你去她的地盘做客了，怎么想也该更进一步了。”科恩说，“把握好机会啊海格。”

    “可我以为只是旅游——我的意思是……我不太会……”海格肉眼可见地慌乱了起来，“我是不是得带些……”

    “你平日里的样子她不就挺喜欢的吗，不用太紧张。”科恩说，“顺水推舟，你们这都不能单纯说是门当户对，你们这是全世界可能仅剩的一对混血巨人。就像如果我能找到另一个跟我成分一模一样的女孩，爱德华他们肯定也会催着我跟她结婚一样……”

    海格看样子已经听不进科恩的话了，脸上的表情看起来像是已经在幻想着和马克西姆女士在法国走走逛逛的场景一样。

    科恩花了一下午在箱子里挖湖泊，种水草和放鱼苗，当然，大部分力其实都是客迈拉兽出的，而科恩的主要任务则是控制住老水蛇和狮鹫好让它们不对鱼苗下毒手。

    【我知道，但是它好香啊……】

    老水蛇直勾勾地盯着桶里半大的鲑鱼和鳕鱼。

    “唳——”狮鹫眼巴巴地望着那些被漂浮咒控制着倒到新湖泊里的鱼，嘴巴微张，央求似地朝科恩叫道。

    【吃完了可就没有了。】科恩跟老水蛇提醒道，【得等它们长大点多生点，就像这里的羊一样——在此之前你们只能先吃羊了。】

    老水蛇看上去有些抑郁，对它而言鱼摆在面前但却不能吃似乎是一种可怕的折磨。

    处理完老水蛇和狮鹫的食物来源问题，科恩去参加了第三个项目开始之前的晚宴。

    这次的裁判还是福吉、克劳奇以及三个校长，不过科恩发现福吉的状态似乎一天比一天不正常了——尤其是今天，他的脸色白得像是一张纸。

    当礼堂的天花板外的天空从蓝色变成暗紫色时，桌子上的残羹剩饭被魔法一扫而空，邓布利多站了起来。

    “再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛的最后一个项目的比赛。现在请勇士跟克劳奇先生到运动场上去。”

    科恩和哈利站了起来，克劳奇先生已经带着其他勇士来到他们旁边了。

    格兰芬多的学生们在为两人疯狂鼓掌，哈利原本紧张的神色稍稍松下来了一点。

    “就当是一场魁地奇比赛。”罗恩在哈利和科恩即将离开时说，“或者一场考试——”

    “那很悲伤了，因为我考试次次七十分。”科恩说。

    哈利笑了出来，这下紧张的情绪又消失了不少。

    他们在克劳奇的带领下先观众一步来到了城堡外面，魁地奇球场已经变得完全认不出来了，一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住，在靠城堡的一侧有着一个黑黝黝的缺口，这里就是迷宫唯一的入口。

    这里没有出口，所以只有拿到奖杯的勇士才能直接出来，失败者则会被天上巡逻的傲罗和教授们带回来。

    过了一会，看台上开始进人，学生们和勇士家长们鱼贯而入，空气中充满了兴奋的情绪。

    科恩不知道他们在兴奋个什么——他们只能看见勇士在遇到无法处理的危险时射到天上的红色火花。

    澄澈的深蓝色天空中开始闪起星星，在迷宫的边缘，一柱一柱的火把猛地燃起了火焰，照亮了周围的场地。

    但迷宫内仍旧阴暗无比，看起来有些瘆人。

    “女士们先生们！三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！”报幕仍旧选择了非常有激情的李·乔丹，“我来报一下目前的比分！科恩·诺顿——87分！第一名！阿兹卡班！”

    场上的欢呼声把禁林里的鸟儿都惊得飞到了夜空中，四散逃去。

    没人在意这个阿兹卡班的名字有多古怪——就像大黄蜂魁地奇球队也不会有人在意里面的球员会不会是真的大黄蜂一样。

    但福吉看起来很不高兴，因为阿兹卡班那边越来越不受管控了。

    “接下来是塞德里克·迪戈里和哈利·波特！并列第二名！霍格沃茨学校！”

    又是一阵欢呼声。

    “威克多尔·克鲁姆——第三名！德姆斯特朗学院！”

    “芙蓉·德拉库尔——第四名！布斯巴顿学院！”

    (本章完)

 第373章 真让摄魂怪头大

    第373章 真让摄魂怪头大

    报完幕后，讲解规则的人换成了克劳奇先生。

    “关于第三个比赛的规则。”

    克劳奇一丝不苟地说，脸上看不出什么表情，

    “勇士们目前的排名会影响他们进入迷宫的顺序，他们的目标则是迷宫尽头的三强争霸赛奖杯，拿到奖杯的那一刻比赛结束——我们在此不提供任何迷宫内可能出现的危险与挑战，这些需要勇士们随机应变，自由发挥自己的能力，如果有某位勇士遇到困难，希望得到救援，就朝天空发射红色火花，周围巡逻的傲罗与教授会立刻前往。”

    “现在，比赛开始！”

    海格在克劳奇的那声“比赛开始”之后立马吹响了哨子。

    “第一个是你，科恩，快来！”海格在入口处朝科恩喊了一声，还招了招手。

    “祝你好运。”海格在科恩靠近了之后悄声说，“里面有点老熟人。”

    “炸尾螺是吧……”科恩无奈地低声说。

    海格仅剩的那只炸尾螺已经长到婴儿车大小了，对其他勇士而言可能是个不小的麻烦。

    但对科恩而言其实没什么特别大的影响——这场比赛只要科恩没迷路太久就不会有意外。

    进入迷宫后，科恩的面前立马就来了个三岔路口，高高的树篱在小路上投下漆黑的影子，由于魔法的缘故，这里完全听不到一点外面观众的声音。

    让科恩想到了阿兹卡班——如果没有摄魂怪们那嘈杂的思维之声的话，或许阿兹卡班就是这么个样子的。

    有种回家了的熟悉感。

    靠“给我指路”这个咒语只能判断北边在哪，奖杯的位置在迷宫西北边——而这对于带点路痴属性的科恩而言其实已经比跟一条火龙干架还要困难了。

    所以科恩选择了直接分一部分灵魂到自己的上空，用俯视角找路——

    透视不算挂，小开不算开。

    替身就是这么用的（确信）。

    当科恩看到那密密麻麻的岔路时，一种想把迷宫设计者摁在其他摄魂怪怀里暴锤一顿的欲望猛然高涨。

    奶奶滴，这是生怕勇士通关太快导致观众寂寞的时间太短是吧。

    “荧光闪烁。”科恩听到了右边响起了哈利的声音，扭头看去，能看到哈利的灵魂在树篱的另一侧。

    规划好了路线，科恩打算先找哈利碰头，免得自己到了哈利没到——或者哈利到了自己没到。

    至于其他勇士……除了塞德里克以外他们都还没进来。

    如果真到了科恩和哈利赶不上的时候，为了防止塞德里克被传到伏地魔那里，科恩会带着哈利抄些近路——比如用上山羊教的那个开传送裂隙的咒语。

    左转，右转，右转绕一大圈，再左拐……

    在科恩的观测下，下一个分出五道岔路的路口处他会和哈利碰头。

    只不过这个路口有另一个生物。

    一只黑漆漆的、像是一团立起来的软泥的生物——当它感应到哈利靠近的一瞬间，便变成了摄魂怪的模样。

    “科恩？”科恩听到哈利在右侧的篱笆另一头试探性地问。

    “我在这儿呢。”科恩从拐角处探出了个头。

    “啊？那它不是——”哈利惊讶地看到科恩从自己左侧的拐角处冒了头，紧张地看向不远处路口上的那只摄魂怪。

    “摄魂怪”扭头看向了科恩，又望向另一头的哈利，然后做出了它一生中最正确也是最错误的决定——扑向哈利。

    “呼神护卫！”哈利连忙举起魔杖喊道。

    一头银色的牡鹿从它的魔杖中蹦出来，然后一头将“摄魂怪”顶翻在地。

    “看着就有点疼。”科恩咂舌道。

    “不对——它摔倒了——摄魂怪不会摔倒吧？”哈利朝科恩问。

    “问我干嘛，我又——我好像是……”

    科恩说，

    “滑稽滑稽。”

    一声爆响之后，博格特变成了一缕青烟飘向天空。

    “吓我一跳……”哈利心有余悸地说，“我差点就以为这是你了……”

    “我也没这么丑吧，我每次变成摄魂怪的时候都会尽可能把斗篷搞的完整一点的。”科恩说，“这样看起来没那么寒碜，摄魂怪们的破斗篷看起来像是乞丐。”

    “那……一起？”哈利在原地站了好久，不大确定地朝科恩问。

    “真想打守护神大乱斗可以直接说的，没必要犹豫那么久。”科恩开玩笑地说。

    “那不是你赛前天天说我们在比赛的时候是对手嘛……”哈利松了口气地说。

    “那我就不会给你造鱼缸头了。”科恩摆了摆手，“下一个路口走左边第二条路。”

    “你知道路？”哈利惊讶地问。

    “不是，我闻到有点熟悉的狮子味道了。”科恩说。

    这句话是真的——因为科恩真闻到一股和客迈拉兽很像的狮子气味了。

    并且能看到一个很遥远的、五十点灵魂强度的生物。

    不出意外的话……

    被科恩带着一路拐来拐去抵达目的地时，哈利倒吸了一口气。

    一只巨大的、浑身黄色毛发的“动物”堵在了他们面前，它的身体像一头大的吓人的狮子，巨大的脚爪、黄色的长毛，尾尖有一丛毛。

    但它长着一颗女人的脑袋，它像是早就知道有人在靠近似的，那双长长的杏仁眼一直盯着科恩和哈利出现的那个拐角。

    “斯芬克斯……”哈利低声说。

    “你居然知道？”科恩惊讶地说。

    “我多少也是有看过海格的那本《妖怪们的妖怪书》的……”哈利肘了科恩一下，像是在提醒科恩不要在这种时候插科打诨。

    因为斯芬克斯好像很危险——如果没有回答对它提出的问题，它就会凶猛地扑上来。

    “你们很不凑巧。”斯芬克斯在路口处走来走去，饶有兴趣地盯着科恩，“我只在几条路上巡逻。”

    “那我们可以走了吗——”哈利说。

    “当然可以。”斯芬克斯看向了哈利，但很快又将视线移回到科恩身上，“回答对我的问题，可以通过，如果想要的话也可以跟我聊一会其他的东西，比如后续的正确道路该怎么走……但如果回答错误，我就会扑向你们，当然，主动离开，我就什么都不会做。”

    “什么问题？”科恩很不怕扑地问。

    “科恩！”哈利低声说。

    “没事，要是太难我们就换路。”科恩偏过头朝哈利那边低声说，“而且我感觉它跟狮子很熟——正好在回答完问题之后问问她。”

    “那……”哈利小心翼翼地说，“我们能听听谜语吗？”

    科恩记得书里的哈利碰到的谜语谜底是蜘蛛。

    但这次似乎有点不一样了。

    “好的。”斯芬克斯欣然说道：

    “想一想，地狱里的什么擅长诡辩？

    披上人面，狼吞虎咽；

    再想想头脑里装着的物件，

    同类之间最大的区别，在人群里每天都要做的分辨；

    最后，乌龟的前面，短吻鳄的后面。

    连在一起，告诉我。

    什么东西会让人不敢与之相见？”

    (本章完)

 第374章 那一天的科恩，科恩起来

    第374章 那一天的科恩，科恩起来

    “满嘴顺口溜，你要考研呐？”

    “科恩！”哈利连忙拽了拽科恩，低声说，“别激怒它——”

    但斯芬克斯看起来完全不生气的样子，朝他们微笑着等待答案。

    “你会解谜语吗？”科恩朝哈利问。

    “这种事情一般不都是赫敏干的吗？”哈利迷茫地说。

    “总不能现在去把赫敏绑过来吧……”科恩说，“不过也有其他办法，我其实可以暴力破解——但这样会显得我像个没脑子的普通摄魂怪……”

    “还是选些稍微平和一点的方法吧……什么东西会让人不敢与之相见……”哈利叹了口气，开始尝试理解谜面，嘀咕着说道，“还有什么来着——能再听一遍吗？”

    斯芬克斯把谜面又念了一遍。

    “地狱里的骗子……”哈利说。

    “恶魔（demon）。”科恩说，“或者鬼魂（ghost），反正不是我。”

    “demon……啊，我们不是说这是答案——”哈利看到斯芬克斯听到这个词后动了动，以为它要开始攻击他们了，连忙朝斯芬克斯说。

    “然后是头脑（head）里装着的物件。”科恩说，“如果是伯爵的话那就全是色色（sex）了……”

    “真的会有谜语谜底里面会有sex吗……”哈利嘴角抽搐道。

    “想想看，乌龟的前面，短吻鳄的后面。”科恩有理有据地说，“两个部位都很像**。”

    “不要再往我脑子里灌输些奇怪的东西啊！”哈利捂着脑袋说，“乌龟的前面——Turtle……tur……短吻鳄（Alligator）的后面也是tor——谜语里还有什么来着？”

    “每个人平日里都要做的分辨。”科恩回忆道，“人与人之间最大的区别……”

    “gender或者……sex（sex为生理学性别，gender为社会化概念）？啊啊啊啊啊啊啊！”哈利一想到这一句又跟科恩说的奇怪东西重合了，感觉脑子要被污染了。

    “在奇怪的地方产生了闭环……”科恩摸着下巴说，“但听起来好像……卧槽，man！”

    “什么？”哈利抬头问。

    “man！还有woman——连起来读，demon，man，以及那个乌龟和短吻鳄的tor——”科恩顿了一下。

    “de……man……tor……连起来读是Dementor（摄魂怪）？！”哈利瞪大了眼睛。

    “我们用这么久想出来会不会显得我有点种族认知障碍？”科恩咂舌道。

    “回答正确。”斯芬克斯笑眯眯地说，“不愧是山羊的孩子。”

    “你认识那只客迈拉兽？！”哈利惊讶道。

    “不要告诉我你又是我的哪个亲戚……”科恩顿感不妙。

    “不。”斯芬克斯说，“我只是经常找山羊讨论些谜语，他总是能解出来，但他已经离开希腊八十二年了。”

    “他现在在我那儿住着，比赛结束你要去看看他们吗？”科恩以为它想要找客迈拉兽。

    《善良摄魂怪收留各种心碎希腊在逃神奇动物》

    “不了。”斯芬克斯微笑着说，“我不太适应他的那个狮子脑袋，总是会舔弄得我一身硫磺味……麻烦代我向他们问好。”

    “会的会的。”科恩说。

    “那我们就……过去了？”哈利试探性地问。

    “当然。”斯芬克斯说，挪动到了路边，给他们让开了一条路。

    哈利小声地道了个谢，然后就被科恩拉着离开了——因为科恩发现塞德里克已经从另一条岔路来到了跟他们差不多进度的位置。

    在一路左拐右拐之后，他们遇到了一团拦路的浓郁金色雾气。

    科恩是直接穿了过去，但轮到哈利时却发生了些意外。

    从科恩的视角看，哈利在刚进去的一瞬间就像愣住了一样，四肢紧绷着不敢动弹。

    还是科恩伸手将他拉了出来。

    “我刚刚感觉整个世界都颠倒过来了！”哈利心有余悸地说，“像是只要往前走一步就会掉到天上去……”

    “应该是改造的迷幻魔药蒸汽？”科恩看着后面的那团金色烟雾猜测道，“一眼斯内普——话说这怎么看着这么像魔法石的那些关卡……”

    “……后面的路我们去哪边？”哈利看着面前两条平行的通路，定向咒在这里失去了作用，因为这两条路都是同一个方向。

    科恩用“替身”看了一眼。

    “好消息，这两条路通向的是同一个地方。”科恩说。

    “你怎么知道的——算了不管了——那我们是不是随便走一条都能到终点？”哈利惊喜地说，但他马上想到了科恩说好消息之后一般都会说坏消息，表情开始有点紧张了，“应该不会还有坏消息吧……”

    “不算坏消息吧，一条路上有摄魂怪，一条路上有八眼巨蛛。”科恩说，“一般人碰上哪一个都挺棘手的……”

    “……”哈利没说话，但脸上紧张的表情已经完全消失了。

    “……”

    两人在路口站了一会。

    “你怎么不说话了？”哈利局促地朝科恩问。

    “我们走八眼巨蛛这边吧。”科恩说。

    “我以为你会选择摄魂怪那边——你不是能跟它们说话吗？”哈利问。

    “就是因为听得到才不选那条路的。”科恩无奈地说。

    老远就能听到左边这条路的尽头有个念叨着带崽子回家的摄魂怪，科恩不是很想跟它掰扯一圈——因为塞德里克和克鲁姆距离他们的位置已经不到三堵墙了，他和哈利最好省着点时间。

    所以他们选了右边那条路。

    “我记得上次海格还让我们坐了一只八眼巨蛛……”哈利在路上回忆起了海格带他们第一次看八眼巨蛛的那天，“应该……不难对付吧。”

    “那是阿拉戈克，年纪大所以看起来没什么进攻性。”科恩摇了摇头，“我不认为它会愿意再离开森林——老蜘蛛了，经不起刺激……”

    那只蜘蛛的灵魂强度只有青年的数值，肯定不是阿拉戈克。

    终于，在拐过两堵树篱后，他们跟八眼巨蛛打了个照面。

    八眼巨蛛正匍匐在树篱的阴影中，两只大螯咔哒作响。

    哈利攥紧了魔杖，像是个挑战boss的挑战者。

    科恩连魔杖都没拔出来——

    因为科恩不是挑战者，这只蜘蛛才是。

    (本章完)

 第375章 奖杯，陷阱，以及不知道为什么但总

    第375章 奖杯，陷阱，以及不知道为什么但总之就是很有信念感的银钥匙

    当科恩走到哈利前面时，那只八眼巨蛛似乎又回想起了曾经一度被科恩支配的恐惧……

    “咔哒咔哒——”

    蜘蛛一面发出威胁性的咔哒声，一面开始飞速朝树篱上方爬去——

    “很有种族气势。”科恩点了点头，“这下选了左边那条路的勇士有福了，得同时面对一只摄魂怪和一只八眼巨蛛……”

    “它怎么跑了？”哈利问。

    “八眼巨蛛比较怕蛇。”科恩掩盖了自己曾经残忍屠戮半个八眼巨蛛族群的事实，用另一个借口解释道，“我身上一股蛇味，你身上也是。”

    “啊？有吗？”哈利瞪大了眼睛，抬起手臂在自己身上闻了闻。

    “老水蛇一看就在你背后蹭了蹭。”科恩指了指哈利后背衣服上的痕迹，“它就喜欢在泥地里爬来爬去。”

    越过八眼巨蛛这关后，他们距离奖杯就只剩下不到百米了。

    一路上都太过顺利，导致哈利现在还有种在做梦的感觉。

    “一千加隆突然看着也就没那么迷人了。”科恩看着远处摆在台子上的三强争霸赛奖杯说。

    他们俩在距离奖杯只剩一英尺的时候顿住了，互相看着对方。

    得让两个人一起拿，而科恩在想着用什么话来起这个头。

    “你去拿吧。”哈利突然朝科恩说。

    “？”科恩扬起了眉毛。

    这是干啥？哈利应该不会聪明到发现奖杯有问题……

    “科恩，没有你的话我连第二个项目都过不去。”哈利说，“这一路上也是因为你才这么顺利的——第一名应该是你的……而且我不需要这一千加隆——”

    “这么说就有点不尊重钱了。”科恩扶着额头说，“罗恩听到了肯定要叫唤几声……你觉得我会缺钱吗？”

    “确实。”想到科恩养的那些独角兽，哈利咧嘴笑了出来。

    “一起拿吧。”科恩走到奖杯旁边说，“这下大家都是冠军了，不论是摄魂怪还是邓布利多都会很高兴。”

    “摄魂怪真的会想要三强争霸赛的冠军吗？”哈利没绷住地笑出声，“你说过它们其实只喜欢吃东西——其实只是你想要奖杯吧……”

    “这么说会显得我很有团结意识。”科恩不置可否地说，“不然不就成得意忘形的小笨蛋了吗？”

    “这像是弗雷德会说的话。”哈利搓了搓手，“那我们一起拿——”

    “三，二，一！”

    两人一人一边地握住了奖杯的两个杯把，像是一阵风卷起了他们的肚脐眼，他们的双脚离开了地面，周围的景色开始扭曲、旋转，在呼啸的风声中，科恩和哈利消失在了这里。

    “咔嚓——”

    科恩听到了奖杯碎裂的声音——门钥匙不应该碎开的。

    自己手里的奖杯只剩下了一半，握着另一半的哈利已经消失不见了，只剩自己一个人在这团旋转的色彩中被风胡乱地拍。

    这个门钥匙肯定被人精心改造了一番，好让同时握住它的两个人能被传送到两个不同的地方……

    很快，科恩落地了——周围不是伏地魔准备复活的那片里德尔家墓地，而是一个极其眼熟的地方。

    博克家的庄园遗址。

    不远处还能看到那间赫伯特的小木屋，只不过因为赫伯特不在的缘故没有像平日里一眼亮着灯，在深邃的夜幕下显得有些破败。

    而就在科恩旁边，站了四个人——他们都穿着银色的斗篷，阴翳的面容齐齐盯向被门钥匙传送到这里的科恩。

    【灵魂强度：23】

    【灵魂强度：21】

    【灵魂强度：24】

    【灵魂强度：30】

    “你来了，科恩。”那个三十点灵魂强度的银袍人说，“世界的毁灭者。”

    科恩在听到这个人用非常正经的语气说出“The Destroyer”这么中二的称呼时，浑身发毛了一下——像是起了一身的鸡皮疙瘩。

    尤其是这个名字还是被用来称呼自己的。

    听起来就像是在大学毕业的第一次工作面试时突然有个人闯进来指着自己大喊某个小时候才会给自己起的牛逼哄哄的称呼一样。

    “你们在这儿摆了一个多小时的pos就为了等我来然后对我说这么一句尬破天际的话吗？”

    科恩看着这四个站的都快僵了的人，嘴角抽动了一下。

    不知道为什么，银钥匙总是有一种令人羡慕的信念感。

    如果科恩建立摄魂怪帝国的信念感有这么强的话，现在早就没有魔法部的那些麻烦事了。

    “安东尼，我腿麻了……”其中一人朝为首的银钥匙成员小声说。

    “闭嘴！”这个小团体头子恶狠狠地朝不争气的手下说，“那头的计划已经失败了，我们是仅剩的后手——别在气势上输下来！”

    “那头？”科恩说，“袭击爱德华他们的事情，是你们的同伙干的，对吧？”

    “他们失败了，但还好我们做了两手准备。”小团体头子盯着科恩说，“你这个懦弱的灵魂占据主的躯体已经太久了……我们就是来清理掉你的——等你这个碍事的东西死了，主的大业就不需要——”

    “我凭本事和气运搞来的身体，你逼逼个什么呢？”科恩说，“你们不会真以为把我搞的不高兴了对你们有什么好处吧？”

    “吾主自会有祂的定夺。”小团体头子执拗地说，“只要我们撕碎你，祂便会醒过来——”

    “我猜祂对你们的定夺就是把你们的灵魂吃下去，再消化得一干二净。”科恩说。

    “你当过邪神吗？一些东西乱讲，想当然……”另一个银钥匙成员气愤地说。

    科恩：“？”

    小团体头子：“？”

    逆天发言者：“？”

    “你们银钥匙招人的时候一直都是这么低门槛吗？”

    科恩感觉再不打起来自己会失去一些比较珍贵的东西，比如表情管理能力。

    “别管这人的花言巧语了。”小团体头子恶狠狠地说，“带着银钥匙的希望，干掉他！”

    科恩本来还不大理解为什么这些人会说自己是“银钥匙的希望”，但很快科恩就明白了。

    这些人可能是银钥匙里为数不多能放出守护神咒的，所以才会被称为“希望”——因为只有守护神咒能对付的了摄魂怪。

    “呼神护卫！”四人齐齐举起了魔杖。

    一霎那，四只银色的动物从他们的魔杖尖冲了出来。

    “挺好。”科恩也举起了魔杖，“呼神护卫。”

    (本章完)

 第376章 顷刻炼化！

    第376章 顷刻炼化！

    就在那四只小动物以“顶死你这个摄魂怪”的气势从四个角度即将撞上科恩时，科恩的守护神也从魔杖尖冒了出来。

    随着高大的银色摄魂怪一同出现的还有四个银钥匙成员脸上的震惊。

    “？”×4

    组织里也没人说过摄魂怪会放摄魂怪守护神啊？！

    还没等他们控制着自己的守护神撤退，银色摄魂怪便逮住了冲的最前的那只守护神——

    一把抓住，顷刻炼化！

    “什么——”

    其中一个惊慌的银钥匙成员在自己的守护神化作一缕银色烟雾飘散时感受到了一股刺骨的寒意——甚至要远比被真的摄魂怪摸一下更加让人难受。

    “早岁已知世事艰，中间忘了，后面也忘了，反正我要开杀了。”

    科恩没管那些剩下来的守护神——它们都在被自己的守护神暴捶呢。

    小团伙头子正在紧张地看着科恩一步步朝他走来，但他没有逃跑……因为现在逃跑已经来不及了。

    一种恐怖的吸力已经锁定住了他，像是有一只摄魂怪已经爬到了他的身上，连兜帽都掀开了。

    似乎只要科恩稍稍一用力，他的灵魂就会瞬间变成科恩的口粮。

    “至少主会知道我至死都是忠诚的……”小团伙头子屏住呼吸，从牙缝里说，“等祂醒来之后就会带回我的灵魂——”

    “很羡慕你们能这么有信念感地相信一个根本不存在的东西那么久。”科恩的魔杖抵在了他的太阳穴，“没有什么邪神，也没有什么世界毁灭之后对信徒的奖赏——人死了就是死了，别人会不会转生异世界我不知道，但你们肯定转生不了了。”

    “你这个占据了——”

    “摄神取念。”

    科恩对他用了摄神取念咒，在这个人的脑海里倒腾了一圈，寻找着有关其他银钥匙成员的踪迹。

    和以往的边缘成员不同，这个人知道的东西多了很多——甚至不止银钥匙，还有他作为食死徒所知道的情报。

    他先是从伏地魔那边得到科恩参加三强争霸赛的消息，再引诱曾经的食死徒同僚卡卡洛夫帮助科恩夺冠，偷科恩一家的头发试图在杀掉科恩父母后取而代之——好阴险地以父母身份偷袭科恩。

    最后由于取代科恩父母的计划失败，所以他们不得不采取第二套方案，试图靠守护神这个对摄魂怪神器来干掉目前阻碍“真主”降临的障碍，也就是现在的科恩。

    其实整套计划已经非常完备了——他们甚至都考虑到了爱德华和罗丝撕开灵魂救下科恩后科恩成为两人活体魂器的可能，所以准备了B方案，以防杀不掉科恩父母后计划中断。

    但很可惜，摄魂怪能招出摄魂怪守护神这事还是太他妈邪门了，百密一疏，他们最终的降临计划失败了。

    科恩从他的记忆里找到了十二张人脸，名字，以及另外一批人的动向。

    去掉这里其余的三个人，以及被罗丝打包丢给魔法部的复方汤剂使用者以外，还剩一伙八个人。

    巧合的是，他们早早地去了希腊，试图偷抓一些神奇动物回来——而这个时间似乎恰好是长角水蛇和狮鹫来霍格沃茨附近的时间。

    看来自己去希腊的这趟旅行除了带客迈拉兽帮狮鹫报仇以外，还有件重要的事情要做。

    记忆翻了个遍，找到了对科恩而言很关键的家伙——整个银钥匙团伙的领导者，一个代号就叫“银钥匙”的中年巫师，终日戴着看不清面容的兜帽，自从银钥匙散成漫天稀后，这个“银钥匙”就躲藏了起来，时不时对曾经的成员发送一些信件，引导他们在各种各样的方面“惹恼科恩”……

    从这些年银钥匙行动的倾向来看，这个头领“银钥匙”也在尝试着各种对付科恩的方法，从软到硬，从“唤醒”，再到“暴力”。

    科恩感觉像是他一家人都在博克庄园里死掉了所以对自己仇恨迁移怀恨在心的样子……

    “这么快就要跑了？”

    科恩突然扭头看向剩下的三人，配合着身边已经口吐白沫眼睛翻过去的小团伙头子，场面看着就跟变态杀人魔在折磨猎物一样。

    这三个人在旁观了科恩极其粗暴的摄神取念之后变得不那么“忠诚”了，双腿止不住地打颤，产生了逃跑的想法——而科恩自然不打算放过他们。

    “就你们欺负我爸是吧？”

    科恩一口嗦掉了小团伙头子的灵魂，接着就转向了他们。

    恐怖的吸力已经瞄准了他们。

    “幻影——”

    明明知道自己被摄魂怪吸住了还试图逃跑吗……

    早知道自己胆小不来参加什么邪教组织不就好了？——

    与此同时，另外一边的哈利已经一脸心有余悸地被半个奖杯带回了迷宫外面。

    他身上沾着泥土和血污，喘着粗气，胳膊上的袍子被割开了一道口子，能看到里面细长的、还在流血的伤口。

    小天狼星一眼就发现了情况不对劲，跟邓布利多一起大步冲了过来。

    “哈利？哈利？”小天狼星一边检查着哈利的情况一边问，“发生什么了——”

    他留意到了哈利旁边掉落在地上的奖杯，邓布利多正在检查它。

    门钥匙在一个往返后已经失去了魔力，它的裂口整齐划一，肯定是有人对它动了手脚。

    “他回来了——伏地魔——”哈利恍惚地说，“他用我的血——我父母让我逃走……”

    “你看到詹姆和莉莉了？”小天狼星眼神一紧。

    很快，由于这是带着奖杯出来的勇士，所有很多好奇的观众已经一圈圈地围了过来——他们以为哈利身上的伤只是迷宫里的动物和关卡带来的。

    一旁的爱德华三人看了看邓布利多手上的奖杯，又望了望迷宫的方向。

    “科恩呢？”罗丝顿感不妙，“如果奖杯在哈利这里……”

    “他这里只有一半。”赫伯特说，“其他勇士都已经被带出来了——疯眼汉不是说迷宫里已经没人了吗？”

    爱德华已经蹲到了哈利旁边，抓着哈利的肩膀问：

    “哈利，你有看到科恩吗？”

    (本章完)

 第377章 邓布利多的甩锅专属学生

    第377章 邓布利多的甩锅专属学生

    哈利摇了摇头，他被小天狼星和邓布利多一同搀扶了起来，似乎还在回忆刚刚在那个墓地里遇到的事情。

    “他跟我一起抓住的奖杯……”哈利看着那半拉奖杯说，“奖杯裂开了——然后我就看不见他了——”

    “这个门钥匙被分成了两部分。”邓布利多在散去围观群众后说，“科恩应该被带到了另一个地方——小天狼星，先带哈利去休息一下吧，他今晚遇到了些可怕的事情。”

    “你们留在这里，我会去找科恩——”接着，邓布利多朝爱德华说。

    下一秒，科恩随着一道白光出现在了不远处的迷宫入口处。

    “科恩！”罗丝冲过去一把抱住了科恩。

    爱德华和赫伯特齐齐松了口气。

    “你碰到什么事情了吗？怎么——”

    “跟你们碰到的情况差不多。”科恩跟抱着自己的罗丝和已经赶到自己旁边的爱德华以及赫伯特说，“有四个人想用守护神咒干掉我——”

    “守护神？你没事吧？”爱德华惊慌地把科恩从罗丝的怀抱中拉出来，开始在科恩身上摸来摸去，想要确定科恩没少块肉。

    “就算被守护神袭击了我也不会身上掉块肉的……而且你不是知道吗？”科恩眨了眨眼睛，“你知道我的守护神是什么来着……”

    “可那只是……喔……”爱德华眼睛都瞪直了，表情开始在恍然大悟和“那不对啊”之间来回切换，“可我也是啊，但没感觉它跟其他守护神有什么明显区别……”

    “你当过摄魂怪吗？”

    科恩模仿着那个银钥匙成员的话说，

    “有些东西不能一概而论……”

    没有聊几句话，科恩和爱德华他们就跟哈利以及小天狼星一起被邓布利多带去了城堡，后面还跟一脸担忧的麦格教授，以及哼哧哼哧拄着拐棍跟上来的穆迪。

    “我得去跟老克劳奇聊聊。”穆迪皱着眉头说，“奖杯出了问题，说明魔法部里面有内鬼。”

    的确有内鬼。

    科恩从那个小团伙头子的记忆里看到过，那个头领“银钥匙”给他们的信里提到过掉包奖杯时不会有魔法部官员阻拦，有内应帮忙制造空挡时间。

    但至于内鬼究竟是谁，信里并没有提，显然这个头领并不愿意信任这些手下。

    他们被带到了二楼麦格教授的办公室——因为邓布利多的办公室要爬八楼。

    如科恩所知的一样，邓布利多跟哈利确认了一些伏地魔复活的细节，关于哈利如何被戴着兜帽的食死徒绑起来、如何被取血，又是如何看着伏地魔从一口大锅里爬起来的——

    哈利似乎觉得伏地魔是凭空从大锅里冒出来的，不过科恩感觉更像是伏地魔老早就已经窝在那口锅里了，还挺害羞，不想光着膀子在哈利面前跳锅。

    但科恩不在乎伏地魔是不是光着膀子，科恩只在乎什么时候伏地魔能把那具血肉傀儡从那一锅黑泥中捞出来。

    因为科恩现在再将意识投射到那具借给伏地魔的血肉傀儡上时，只能看到周围软乎乎的、已经凉下来的渣滓，以及伏地魔生气地训斥周围食死徒的话。

    甚至科恩感觉好像听到了一句“要是科恩在的话肯定不会愣在一旁不动弹”。

    踩一捧一不可取啊……

    “他说……他用我的血会比用其他人的更管用……”哈利说，“他还很可惜科恩没有被带过去，他本来想同时用我们两个的血的……”

    “真用了他又要不高兴了。”科恩抿着嘴说。

    伏地魔是觉得自己爹的骨头很多还是食死徒的手很多，能经得住一直死一直复活？

    用科恩那满是液态诅咒的血复活也太抽象了，感觉刚进锅那一锅魔药就都没用了……

    “哈利和伏地魔的两根魔杖链接之后为什么会出现詹姆和莉莉？”小天狼星朝邓布利多问道。

    “闪回咒。”邓布利多说，“哈利和伏地魔的魔杖用的是同一只凤凰的羽毛，如果魔杖的主人硬要两根魔杖争斗，就会出现一些非常罕见的现象……”

    “那些是……死者的灵魂？”赫伯特似乎在想些什么东西。

    “已经死去的人不会再回来了。”邓布利多说，“魔杖招来的是过去的残影，只会出现一些类似回音倒放的现象。”

    “我还能听到我父母在跟我说话。”哈利颤抖了起来，“他们……他们就像还活着一样。”

    “回音保留了生者的相貌和品格，但终究不是我们所珍视的活人。”邓布利多叹了口气。

    “可他回来了——他是不是……”哈利焦虑地说，仿佛整个世界的安全感都在离他而去。

    “哈利，今晚你的表现十分勇敢，直面他，对抗他，并且安全回来了，你所表现的勇气与那些在伏地魔鼎盛时期同他抗争至死的巫师们不相上下。”邓布利多说，“这些事情你无法阻止，也不需要阻止——伏地魔的问题我们会对付，你应该好好休息一下。小天狼星？你能带哈利去校医院吗，让庞弗雷夫人帮哈利处理一下伤口，晚上也可以在那里好好休息。”

    “或许再开一服安眠药剂。”小天狼星朝哈利说，“我猜你可能不是很能睡得着。”

    小天狼星陪着哈利离开了。

    接下来的话题就轮到科恩这边了。

    但邓布利多让爱德华他们先回去，他要跟科恩单独说几句话。

    “银钥匙，绑架，反杀。”

    科恩打了个哈欠，

    “我习惯了。”

    “至少那个可怕的预言已经平安度过了。”邓布利多说。

    邓布利多没有放科恩回去睡觉，也没有说什么。

    很明显是想听科恩讲讲银钥匙那边的事情——毕竟科恩和哈利被奖杯传送走这事跟魔法部脱不了干系。

    但直到科恩把银钥匙计划的细节都讲了一遍之后，邓布利多也没能知道内鬼究竟是谁。

    “有个幕后黑手在操盘啊。”科恩说，“不过我觉得他们迟早会自己冒出来的……”

    “或许这次可以主动一次。”邓布利多说，“你是说，有一些银钥匙成员现在正在希腊盗猎神奇动物，是吗？”

    “你终于要出山了吗？”科恩问。

    “我记得之前跟你提到过斯卡曼德先生。”邓布利多说，“他恰好这段时间有去爱琴海附近看望朋友的打算，或许你可以跟他一起。”

    (本章完)

 第378章 一眼纽特

    第378章 一眼纽特

    一眼纽特。

    顶着一大把年纪往爱琴海跑只是为了接触梦魇蛇怪客迈拉兽摄魂怪的混血后代吗……

    “人家年纪那么大了你还让他陪我去干架啊……”科恩说。

    “那我呢？”邓布利多饶有趣味地说。

    “你不一样，你看着比爱德华还有活力。”科恩摇了摇头，“我会照看好他的，不然我可能真的要跟罗尔夫来一场宝可梦对决了——那后面你打算怎么对付伏地魔？”

    “你总是让我容易忘记你只是一个孩子，科恩。”邓布利多看着科恩，眼神复杂，“我经常会怀疑，把你带入这场纷乱中会不会是个错误的决定。”

    “就算你不拉我进来，我也避不开伏地魔的。”科恩说，“他现在科恩长科恩短的念叨，我差点就以为我要变成他的梦中情人了……”

    “关键在于哈利成年前的这两年。”邓布利多说，“伏地魔或许会先选择沉寂一段时间，重新收揽爪牙……像他曾经做过的事情一样。但最终，我们还是要面对他的——科恩，你确定自己没办法伤害到他吗？”

    “有哈利这个魂器在，我吃不掉他的灵魂。”科恩说，“但是等哈利成年之后应该就可以了，先找到伏地魔剩下的魂器，再解决掉哈利身上的那片伏地魔碎片，最后就能解决掉伏地魔了。”

    “或许我知道些可能存有魂器的地方……”邓布利多沉思着说。

    “目前知道的、已经被摧毁的魂器有四件，一件是伏地魔自己的日记，我从卢修斯·马尔福那边骗过来的那本，上次挂坠盒被毁的时候我给你写信提到过。”科恩说。

    邓布利多点了点头，表示他还记得。

    “赫奇帕奇的杯子，在莱斯特兰奇家的金库里，我也从马尔福家那边骗出来了——好像有点缺德……”科恩回忆道。

    “有些事情重要的是结果，而非过程。”邓布利多眼神狡黠地说。

    科恩现在感觉邓布利多也不是很有道德了……

    “然后是拉文克劳的冠冕，伏地魔之前还想让我去帮他找回来，在有求必应屋里面——但是我以前去有求必应屋逛的时候其实已经找到了……”科恩继续回忆着说，“他发现冠冕不见了的时候还问我知不知道谁拿走的……”

    “你怎么说的？”邓布利多和蔼地问。

    “我说是你干的。”科恩说。

    邓布利多不那么和蔼了。

    “……”

    沉默了一会，邓布利多叹了口气。

    没什么影响，没什么影响……

    “再然后就是那个雷古勒斯从伏地魔的一个岩洞带出来的，斯莱特林的挂坠盒。”科恩说，“一想到我把它们全吃了就有种做了很多事情的感觉……”

    “四个……”邓布利多喃喃道，“还会有多少个呢？”

    “他以前是霍格沃茨的学生对吧。”科恩说，“你不是说你记得每个学生吗，找些跟他有关系的地方和物件什么的……”

    “我会去寻找的，有不少地方可以着手……”邓布利多思索道，“你在‘吃掉’魂器上的灵魂后会有什么负面影响吗？”

    “像是吃了块时间放的有点久了的蛋糕。”科恩说，“不好吃，但顶饱。所以如果找到了的话可以先给我嗦一口。”

    “当然可以。”邓布利多说，拍了拍手，“好了科恩，感谢你愿意陪我这个老头子聊上这么久，时间也不早了，该去睡觉了。”

    ——

    在科恩离开办公室之后，迎面就碰上了蹲守在门外的爱德华他们。

    不过看样子爱德华他们并没有听清屋子里科恩和邓布利多的谈话，只是想等科恩出来后把他送到宿舍，然后他们再回外面的帐篷。

    刚进休息室的门，科恩就被赫敏和罗恩给围起来了。

    “科恩！”赫敏焦虑地抓住科恩问，“你和哈利碰上什么了？麦格教授不让我们去找你们——”

    “哈利遇到的情况严重一点，他手臂被割了道口子……”科恩说，“那个奖杯被掉包成了传送去其他地方的门钥匙……”

    科恩把哈利那头的情况给两人解释了一遍。

    提到伏地魔已经复活了时，赫敏和罗恩的脸上都挂满了惊恐。

    “神秘人活了？！”罗恩瞪大了眼睛，“那不是……”

    似乎是想到了未来的情景，罗恩打了个寒颤。

    “邓布利多会安排的，该来的终究会来。”科恩说，“哈利现在应该已经在校医院睡着了，麦格教授不让你们去只是怕影响他休息，毕竟哈利刚从伏地魔手底下逃出来……”

    “你遇到了什么危险吗？”赫敏同样担忧地问起了科恩的情况。

    “没什么危险，有几个人想要绑架我而已，被我收拾了。”科恩打着哈欠说，“别管伏地魔了，先睡觉吧，明天邓布利多会解释这一切的……”

    科恩和罗恩一同回到了男生宿舍，罗恩看起来被伏地魔复活这个消息给吓坏了——对这些巫师家庭的孩子而言，伏地魔这个名字的确太过恐怖了一点，经常有家长会以“不听话的话伏地魔会来你家里把你家人全都杀光”之类的话吓孩子。

    一夜无梦，第二天醒来时，塔楼窗外的天空亮堂得有些不像是真的。

    阳光灿烂，万里无云，甚至霍格沃茨的那些不清楚发生了什么的学生还一如既往地热烈讨论着三强争霸赛的冠军——因为他们在科恩和哈利离开迷宫之后就被邓布利多要求着回到了城堡，什么都不知道。

    早饭时，邓布利多没有直接说明伏地魔回来的事实，而是只告诉大家让哈利好好休息，不要缠着他问些什么。

    他宣布了三强争霸赛科恩和哈利并列冠军，因为他们一起拿到的奖杯。

    “卡卡洛夫不见了。”罗恩指了指邓布利多旁边的那些其他学校校长的位置，“他去哪里了？”

    “逃跑了吧。”科恩说，“之前不是听到了吗，他选择了相信银钥匙，相信银钥匙能让他得到在其他食死徒的追杀下自保的能力——但银钥匙对付我的计划失败了，所以他现在其实两头都不好过。”

    (本章完)

 第379章 “一想到要玩过家家就兴奋的忍不住

    第379章 “一想到要玩过家家就兴奋的忍不住轻哼起来”

    “吃完饭要不要去看看哈利。”赫敏问，“昨晚的场面肯定很吓人……”

    “你们去吧。”科恩说，“我还有点事情要做……”

    昨晚回来的时候，系统的奖励其实就已经发了。

    五千的罪恶值和五千的善意值，以及最后的那两个阿尼马格斯名额。

    科恩现在可以变成梦魇和人类了——虽然好像没什么特别明显的用处。

    可能变成普通人类之后自己身上的液态诅咒消失了这件事有点好处？

    回到宿舍，科恩钻进了自己的箱子，后面还跟着吃瓜欲望浓烈的伯爵。

    “昨晚发生什么了？昨晚发生什么了？”伯爵在一旁非常好奇地缠着科恩问。

    “伏地魔活了。”科恩简短地说。

    “本来挺可怕的，但我好像去年就已经看过这一幕了……”伯爵砸吧着嘴说，“他是不是又要开始搞事了？比如四处搞恐怖袭击和宣传纯血观点之类的……你会干掉他的对吧？”

    “无所谓，我会出手。”

    科恩说，

    “等爱德华当上魔法部部长之后吧……”

    “那这个世界就没救了……”伯爵叹气道。

    不远处，老水蛇正在被喜欢上“过家家游戏”的小蛇怪强制征用来当城堡看守——而看守的目标则是“试图闯进城堡的邪恶绵羊”。

    至于绵羊会邪恶到什么程度，取决于羊圈旁边的西索科对羊而言有多恐怖。

    它是被逼着往城堡大门处撞的。

    【诶哟，这羊给我七寸给顶了——我的老腰啊——我要死了——哕——】

    老水蛇趴在地上吐信子装死道。

    接下来是英勇无畏的小蛇怪战胜邪恶绵羊的剧情，作为群演的老水蛇则偷偷溜走，离开了演出场地。

    【宝贝孙砸，你这儿的小蛇可真会折腾……】老水蛇在发现科恩回来了之后立马爬过来诉苦道，【大早上的就把我拖过来陪她玩……】

    【看你刚刚不演得挺投入的吗？】科恩扬起了眉毛，【就算你一想到要玩过家家就兴奋的忍不住轻哼起来，我也不会觉得你幼稚的。】

    【真的吗？啊，我不是——】老水蛇扭捏地说。

    【我今天来是跟你们聊聊去希腊的事情的。】科恩说，【我这个学期快结束了，等暑假的时候去，但是会有一个人类老头跟我们一起——到时候你们别对人家态度太恶劣……】

    【我态度哪里恶劣过。】老水蛇昂着脑袋说。

    【那换个说法，你别偷他鱼吃。】科恩不确定纽特会不会从罗尔夫那里把箱子要回来，但该提醒的点还是得提醒的，【他也有个箱子，可能会试图邀请你们进去——但你不准往里面钻。】

    【里面有鱼？】老水蛇眼神一亮。

    【不准！】科恩捂着额头说，【会发生一些可怕的事情。】

    【那好吧……】老水蛇含糊地说。

    科恩总感觉它好像还是“死性不改”。

    希望纽特做好防范措施，防火防盗防水蛇。

    【水蛇爷爷快回来！我们还有下一场！下一场！】小蛇怪在发现老水蛇偷偷离场后连忙赶了过来，拖拽着老水蛇回到城堡那边。

    “养孩子真可怕。”科恩看着被小蛇怪拖出一条泥痕的老水蛇，再看了看同样被拉过来的老蛇怪和西索科，有些感慨地说。

    “养孩子真可怕。”伯爵飞到了科恩的头上，回忆着自己养孩子时的场面，一样地感慨道。

    看西索科这么忙的样子，好像给它找蛇怪老婆的事情也变得没那么必要了起来——光是带个孩子就够西索科受的。

    省下一万善意值。

    【叮！罪恶值+1】

    [注：不知道说些什么，但就是想批评你的道德水平一下]

    “……”

    ——

    这学期剩下的时间里，科恩和哈利其实没任何事情要做——由于没有参加考试，他们连成绩都不需要等。

    三强争霸赛的奖金也在比赛后的第三天由克劳奇先生带了过来，科恩和哈利一人一半。

    “为什么不能是每个人一千呢？”科恩遗憾地说。

    “因为魔法部不是造币厂。”克劳奇说。

    “这是个笑话对吧。”科恩嘴角抽了抽。

    能把英式笑话说的这么平淡严肃的也只有老克劳奇了——在小克劳奇死后他似乎的确变了很多，至少他以前是从来不会做“讲笑话”这种事情的。

    克劳奇只是露了个面就匆匆离开了，没跟他们说多少话——而哈利似乎知道些什么，在确定克劳奇离开之后，哈利将科恩拉到了角落里。

    “魔法部部长不愿意承认伏地魔回来了，但是克劳奇先生好像不赞同部长的观点。”哈利低声跟科恩说，“昨天晚上我听到邓布利多和福吉他们的谈话了，都快吵起来了——”

    “难怪他看起来这么别扭。”科恩挑眉道，“想要锻炼一下自己的亲和力？好去做竞选之类的事情……”

    “福吉看起来就跟疯了一样。”哈利担心地说，“又是指责邓布利多袒护我这个‘神志不清的小屁孩’，又是讲邓布利多允许……”

    哈利停了一下。

    “‘邓布利多允许’什么？”科恩问。

    “允许你入学的事情——当然，科恩我是觉得他说的话全是屁话……”哈利谨慎地说，“福吉还说你一岁的时候就杀了三百多个人——现在又在暗地里鼓动摄魂怪造反……他好像特别喜欢给人扣虚无缥缈的帽子。”

    “政客嘛。”科恩摇了摇头。，“我当然没鼓动过摄魂怪造反。”

    但杀三百多个人那事是真的，只不过哈利没必要知道就是了。

    “摄魂怪暴动的事情你有了解过情况吗？”哈利好奇地问，“既然你能和摄魂怪交流的话……”

    “除了迷宫里那只没碰面的摄魂怪以外，我上次见到它们还是在三年级。”科恩说，“不是很清楚，估计是魔法部给的福利不好，所以想跳槽了。”

    “它们不会去伏地魔那边吧……”哈利担忧地问。

    “不会吗？”科恩扬起了眉毛。

    “会吗？”哈利紧张地说，他可不想看到满大街飘着摄魂怪的场面——太令人窒息了。

    “等合适的时候我去找它们吧。”科恩说，“但肯定不是现在，不然我不就真成福吉嘴里那个‘鼓动摄魂怪造反’的人了吗？”

    (本章完)

 第380章 你去法国泡女人，我去希腊干脏活，

    第380章 你去法国泡女人，我去希腊干脏活，我们都有美好的未来

    “要不要去看看海格？”

    哈利看了看窗外的明媚的天气问。

    他已经憋在校医院里两天了，不知道庞弗雷夫人会不会把他放出去——因为她在给他做各种各样的身体检查，检测有没有被什么黑魔法影响。

    “去问问庞弗雷夫人吧，我可不想因为把你偷运出校医院而被小天狼星追杀。”科恩说。

    “希望她能同意吧。”哈利咧开嘴笑道，“不然我就要用些其他方法了……”

    哈利瞥向了病床下面藏隐形衣的地方。

    ……

    “上午不行，还剩下三个恶性咒语的检测，要跟前几次检测错开十二个小时！”庞弗雷夫人非常坚决地说，“黑魔王很可能对你用了一些隐秘的诅咒，我得在不触发它们的情况下尝试着找出并解决掉它，你也得对你自己的身体关心点！”

    “我觉得他如果有用诅咒的时间的话肯定会直接对我丢死咒的……”哈利试图解释。

    “对的对的。”科恩帮忙附和道。

    但庞弗雷夫人仍然没有让步，非要哈利在做完检测之后再出去散散步。

    等到哈利喝下了好几种药剂，又被用咒语重新催吐出来以检查药剂性质有没有因为可能存在的诅咒而改变后，时间已经来到中午了。

    “她把问题看的太严重了。”哈利虚脱了一样地扶着楼梯扶手说，“我感觉我的胃——不对，我感觉我好像已经没有胃了……”

    他们一路离开城堡，穿过场地。

    科恩看到了魁地奇球场又回来了，第三个项目的迷宫像是从未存在过一样。

    爱德华他们也和小天狼星一起在昨天下午的时候回去了，现在的场地上到处能看到出来散步的学生。

    科恩还看见了正在跟秋·张散步的塞德里克。

    不过哈利似乎看到这个场面之后还是有些难受，不自觉地把视线挪向了其他地方。

    “哈利！科恩！”海格在两人从半掩的门后探头时立马热情地将他们迎了进来。

    猎犬牙牙很罕见地被关在了门外，不过他们很快就明白了原因。

    海格正坐在自己的床上照料一只很小的夜骐宝宝，被单上有着不少漆黑的、黏糊糊的痕迹，像是某种草药。

    小夜骐正在发抖，它的翅膀和腿似乎有些不对称。

    “出生没多少天呢。”海格给它盖上了小毯子，很心疼地说，“刚出生的那个晚上磕到石头，按理来说它会被夜骐族群给抛弃掉，但它朝我叫唤的时候我有些忍不下心……好了好了，小家伙，药上好了。”

    海格模仿着夜骐母亲的动作用手指捋了捋它的脊背。

    “我听小天狼星说你在校医院里休息，所以就没去打扰你，只去找科恩问了些事情……”海格朝哈利说，“等会，我去洗个手——然后给你们弄点岩皮饼——”

    海格站了起来，手在衣服上拍了拍——这让那些草药在他身上留下了不少痕迹。

    “呜——”小夜骐在科恩坐到床边时朝科恩这边钻了钻，发出了一声尖细的叫声。

    “我怎么感觉海格第一次看到亚莉的时候觉得‘这是独角兽和夜骐的孩子’好像不是空穴来风……”科恩隔着毯子拍了拍小夜骐，它安静地蜷缩起了身子。

    “夜骐小时候还挺可爱。”哈利说，“没它长大之后那么让人毛骨悚然……”

    “等它睁眼你就不这么觉得了……”科恩挑眉道，“白眼珠在人类眼里就没法算得上‘可爱’……”

    海格端着跟小山一样的岩皮饼从厨房里回来了，为了方便哈利和科恩咬动它，海格还带了两大杯茶。

    “你们情况怎么样？”海格朝两人问。

    “I&#039;m fine.Thanks，and you？”科恩非常公式且熟练地说。

    “还，还好。”哈利摸了摸伤疤，它突然又痛了一下，像是伏地魔又在想什么重要的东西似的。

    “不对，你不好。”海格盯着哈利说，“你肯定不好，但你会好的……”

    哈利低着头没说话。

    “科恩和邓布利多都跟我说了。”海格用宽大的臂膀搂着哈利说，“我就知道他会回来的，哈利，记得我以前跟你说的吗——这件事肯定是要发生的。现在它发生了，我们必须承认现实，然后去战斗，去阻止他获得权力，我们会战胜他的。”

    哈利看起来还是没什么信心的样子。

    “坐着干着急是没什么用的。”海格拍了拍哈利的后背，“该来的总归会来，一旦来了，我们就接受它。”

    “确实。”科恩也帮忙安慰了下哈利，“我会帮你偷偷溜过去捅他腰子的。”

    “还有你——科恩。”海格严厉地说。

    “我怎么了？”科恩不解地问，

    “邓布利多教授说神秘人对你很感兴趣——你得万分小心，他很可能会绑架你，或者其他的什么手段——你得提起精神。”海格似乎觉得科恩在对待伏地魔的事情上有些太松弛了。

    “我一直很有精神的。”科恩说。

    用不着伏地魔绑架，科恩自己会去拿回自己的血肉傀儡的。

    “那是什么？海格？”哈利突然瞥见了海格枕头下面的一个紫罗兰色的东西，像是一张卡片的一角。

    “啊……那是奥利姆给的通行证……”海格没把那张卡片拿出来，而是再往枕头底下塞了塞。

    奥利姆是马克西姆女士的名字。

    “什么通行证?”科恩问，“去布斯巴顿的？”

    “差不多吧。”海格的脸上已经红了一片，“邓布利多让我跟她去一趟法国——不过内容不能跟你们讲，是保密的，邓布利多不让我跟任何人说……你们暑假有什么安排吗？”

    “不知道，还是得一个月在德思礼家过，一个月在小天狼星家过。”哈利叹了口气，“不过至少有个盼头了……”

    “我得去希腊一趟。”科恩说，“你去法国泡妞，我去希腊干脏活，我们都有美好的未来……”

    “什么脏活？”海格有些好奇地问，“你不应该跟你父母一起去旅游吗？”

    “罗丝没时间，爱德华懒，邓布利多安排了另一个老头跟我去。”科恩说，“神奇动物方面的，记得那只狮鹫吗，它来这边找老水蛇就是为了这事。”

    (本章完)

 第381章 恶俗三角恋的终点

    第381章 恶俗三角恋的终点

    海格没追问究竟是什么神奇动物的事情，但话题没在这里停下来。

    他对希腊极其向往，因为那里的神奇动物都很符合他对那些巨兽的审美观。

    在海格非常真诚的连声恳求下，科恩答应了他，如果看到无家可归的九头蛇或者客迈拉兽等生物的话一定收留下来——并且如果可能的话就养在禁林里面。

    “九头蛇可以，客迈拉兽不一定——因为不是所有客迈拉兽都那么聪明且会说英语的……”科恩说，“它们对巫师来说还挺危险的。”

    “那就太好了。”海格憧憬地说，搞得科恩开始有些怀疑海格到底有没有听进去自己的后半句话，“一想到回来就能看到它们……你们要不要待会跟我去看看那最后一条炸尾螺？它被魔法部的那些人从迷宫里带出来了——我在开玩笑，开玩笑！”

    海格在哈利的脸色骤变时连忙补充了最后一句话。

    这个学期剩下的几天很快就过去了，没有课的日子对所有学生而言都过的飞快。

    “要是一辈子都能当没有课也没有考试的学生就好了……”罗恩在离校宴会时说。

    “这么想就很有前途了。”科恩说。

    宴会结束时，邓布利多将伏地魔复活的消息告诉了所有师生。

    跟科恩预计的一样，大部分学生都满脸的惊恐，除了斯莱特林的学生。

    哈利看向斯莱特林桌的怒气都快满到科恩眼前了。

    “他们一副很高兴的样子。”哈利咬着牙说，“我越来越觉得你的斯莱特林灭绝计划是对的了……”

    “种族歧视就是这么来的，所以我有种族歧视。”科恩点了点头，“我平等地歧视每一个活人。”

    “魔法部不希望我告诉你们这些。”邓布利多对他们说，“有些同学的家长可能会对我的做法感到震惊——这或许是因为他们不能相信伏地魔真的回来了，也或许是因为他们认为我不应该把这件事告诉你们，毕竟你们年纪还小。”

    下面的一大片学生们全都紧紧地盯着他。

    “但我相信，有时，残忍的真话往往比安详的谎言要好，尤其是在这个真相极有可能关系到你们的切身安全的时候。”邓布利多继续说，“我觉得你们在知道他归来之后，能够更加谨慎地保护好自己，以及自己的家人。”

    接着，邓布利多又讲了些关于三强争霸赛的目的——“为的是增强和促进魔法界的相互了解，让大家团结在一起，共同面对那些严峻的困难。”

    整场宴会的气氛都变得阴沉且紧张了起来。

    这种氛围一直延续到了第二天离校时，科恩在拥挤的门厅里等待校门外去往火车站的马车，以往叽叽喳喳的学生现在安静的有些不像话，只有很少的一些人在窃窃私语。

    “再见，哈利和科恩。”芙蓉在跟其他布斯巴顿的学生一同离开时匆匆来到他们面前道别，因为哈利救了她妹妹的事情，她跟刚来霍格沃茨时几乎变得完全不一样了，“希望我们还能再见面——我希望来英国这里找份工作，提高一下英语。”

    “确实有待提高，你把‘来英国找份工作’用成现在完成式了。”科恩说。

    “她用错了吗？”哈利惊讶道，“我都没发现。”

    “这说明你如果去中国的英语考试会得一个很差的分数。”科恩叹息道。

    “再见了。”芙蓉笑了笑，跟他们挥了挥手，“这次见到你们非常愉快。”

    芙蓉转身顺着草坪朝马克西姆女士奔去，银色的长发在阳光下像波浪一样，不少男生都在盯着她看。

    “你们说，卡卡洛夫走了之后德姆斯特朗的学生该怎么办？”罗恩说，“他们不会就驾驶不了那艘船了吧？”

    “卡卡洛夫不掌舵。”克鲁姆从他们身后挤了过来，“活都是我们干的——你们比赛的时候很厉害。”

    克鲁姆是朝科恩和哈利说的。

    “我被拦在斯芬克斯前面了，它说的是英语的谜语，我不大记得那些词能拼成什么。”

    “这不是搞语言霸凌吗，有点符合魔法部的行为特色。”科恩说，“可以找魔法部反映一下……”

    但克鲁姆摆了摆手。

    “奖杯我已经拿的够多了，交到朋友要比拿奖更有意义。”克鲁姆说，“我可以跟你说几句话吗？”他的后一句是朝赫敏说的。

    赫敏同意了，克鲁姆带着她往草坪的另一边走了走，罗恩什么都没说，但伸长着脖子看着。

    “其实克鲁姆人挺好的。”哈利认可地说，“难怪火焰杯会选他作为德姆斯特朗的代表——德姆斯特朗也来了不少学生呢。”

    “还行吧。”罗恩漫不经心地说。

    “你的意思是我入选只是因为阿兹卡班就我一个会说话的摄魂怪是吧。”科恩抿了抿嘴，“我很自卑的，你需要支付伤害我心灵的补偿费哟。”

    “还好你没被传去伏地魔那里。”哈利说，“他说他把你也拉进来是为了抓住你……”

    看来伏地魔做反派还挺周到，知道给内应打掩护——虽然这个内应可能是内应中的内应，也可能是内应中的内应中的内应……

    赫敏和克鲁姆很快就回来了，赫敏看上去很正常，罗恩紧张地看着她。

    “哦，对了，还有这个。”克鲁姆将几团小纸球塞给了他们。

    “什么？”哈利疑惑道。

    “送信的位置——如果后面会有联系的话。”克鲁姆突然变得有些腼腆了，“我在德姆斯特朗其实没有多少朋友，在这里遇见你们很好。”

    “很好吗？如果我要问你要三千份签名拿去对角巷卖钱的话……”科恩说。

    “只要你不在意它的价格跌下来就好。”克鲁姆笑了起来，“再见了。”

    “欸，等一下——”罗恩看起来很煎熬地做出了决定。

    “嗯？”克鲁姆问。

    “能给我签个名吗？”罗恩说。

    克鲁姆显得既惊讶又欣慰——另一边的赫敏没在看罗恩，但脸上已经有笑容了。

    “恶俗的三角恋。”科恩低声评价道，“哈利你不准跟小蛇怪搞这出，不然我就安排三条老蛇钻你被窝。”

    “我根本没恋过！”哈利低声朝科恩提醒道。

    (本章完)

 第382章 强度党科恩

    第382章 强度党科恩

    克鲁姆在一张羊皮纸上给罗恩签了名，然后跟他们告别了。

    他们乘着夜骐拉的马车来到了霍格莫德的车站，在火车上找到了个空包厢。

    伯爵在笼子里叽叽喳喳地评论着科恩把它关在笼子里带回去这件事。

    “我又不会到处飞着拉屎。”伯爵愤愤地朝科恩说，“也不会碰到谁就开始骂人，为什么要把我关笼子里！”

    “前一点我相信，后面那点嘛……”赫敏有所保留地说。

    “火车规定，猫头鹰要装在笼子里，你去跟列车长申请去。”科恩说，“是你自己说不要进箱子跟那些蛇啊狮鹫啊什么的共处的……”

    “你箱子里有什么东西是不抓猫头鹰的吗？！”伯爵生气地说，“我还是不是你的宠物了？我在你这儿根本感受不到爱！”

    “爱是一加隆一袋的猫头鹰粮和一个星期一次的闲散工作，而且山羊说了狮鹫现在不会扑你了，还让狮子告诉它这么做会被赶出去——整的它到现在连抓个鱼都要申请一下。”科恩慢条斯理地说。

    “这么听起来我还挺得理不饶人的是吧。”伯爵干巴巴地说。

    “我知道这个！”罗恩眼睛一亮，“弗雷德跟我说过，女孩子会在前男友找到新的女朋友的时候莫名发火——”

    “小混蛋你说的什么对什么！”伯爵隔着笼子跳脚道，“老子是公的！”

    “这么说就太片面了。”赫敏提醒道，“不是每个女孩都这样的。”

    伯爵最后在折腾了一番之后把头塞到翅膀底下睡觉去了，做梦的时候一直咕咕咕地叫，科恩总感觉它在说些什么不好的事情。

    “预言家日报到现在还是没有报导伏地魔复活的事情。”赫敏从包里掏出一份今早到了但一直没看的报纸，在看了一遍后说道，“我每天都会检查一下，只有比赛后的第二天报道了科恩和哈利一同夺冠的事情，最近的风向都是关于‘博克家族的最后一人面临二次审判’的事……”

    赫敏突然想起来了这个人好像是科恩的舅舅，立马脸色通红地解释道：“对不起！科恩我不是说这件事不重要——我的意思是……”

    “确实不太重要，因为我其实已经知道审判结果了。”科恩摇了摇头，“都是去走个过场的，接下来预言家日报的头条我都能预测的出来，《冤案重判，魔法部的人情冷暖》、《巴蒂·克劳奇的自我审视》、《魔法部部长的选举投票》……”

    “可这件事对克劳奇先生来说应该不算好事吧？”哈利问，“如果他想重新竞选部长的话——之前你们不是说科恩舅舅的案子就是克劳奇先生判的吗？”

    “魔法部部长的竞选在六月份，而且七年一次，福吉的任期还没结束呢，要到1996年。”赫敏跟哈利解释道，“邓布利多跟那几个魔法部的官员都说了伏地魔回来了的事情，克劳奇先生如果选择相信这一点的话，那么后年就是他选举的最佳时间——他只是想趁这段时间借此重新提振自己的名气，并且提醒巫师界他曾经的那些铁腕手段，做好在巫师界在陷入恐慌时立刻夺权的准备……唉……”

    赫敏叹了口气，像是觉得这些政治上的事情有些太虚伪了。

    “真可怕。”罗恩打了个寒颤，“还好我爸爸只需要跟花洒喷头和橡皮鸭打交道。”

    “不敢想。”科恩啧啧地说。

    “但是有邓布利多在，对不对？”哈利回忆着邓布利多在离校宴会上的发言，不确定地说，“有他在一切都不会变得那么糟糕……”

    “会的吧，至少伏地魔现在还是挺怕邓布利多的——”科恩说。

    不过他们的聊天被人打断了，科恩率先发现了包厢外的人，停下了谈话，并且用脚滑开了包厢门——

    是马尔福和他的两个跟班，哈利、罗恩和赫敏都没有摆出什么好脸色，虽然马尔福这几年来骚扰他们的频率越来越低，但离校宴会上马尔福听到伏地魔复活后那一副兴高采烈的模样太令人厌恶了。

    “你来这儿干什么？”罗恩说。

    “没你的事，韦斯莱，我是来找科恩的。”马尔福看都没看罗恩一眼——或者说，他的目光其实根本没在看车厢里的任何人，所以看起来非常别扭且奇怪。

    他盯着科恩的箱子，时不时偷偷瞥科恩一眼。

    “能出来一趟吗？我有些事情要讲……”

    “休想！谁知道你们要干什么？”罗恩已经拔出了魔杖，恶狠狠地说。

    “行吧。”科恩答应了，在罗恩一脸不可思议的眼神中起身跟马尔福出去。

    正在罗恩想要阻止科恩时，哈利像是突然想到了什么，连忙拉住了罗恩。

    车厢门在科恩离开后被关上了，而科恩则是跟着马尔福来到了另一个包间。

    “黑魔王说他很看好我。”马尔福按耐着自己的激动，在科恩进来之后立马关上了门，低声说，“还说要重点培养——”

    “诅咒学了多少种？不可饶恕咒练的怎么样了？能连放十个阿瓦达索命不喘气吗？对任何人能立刻爆发出杀意吗？你的钻心咒能把人折磨疯吗？能在不用守护神的情况下让摄魂怪觉得你有合作价值吗？杀了多少人？DPS多少？躲避咒语的熟练度高吗？能单杀成年傲罗吗？”科恩问，“做不到的话……啧啧啧，这些都是当一个优秀的黑巫师的必须得有的能力。”

    “什，什么？”马尔福呆呆地说，“我还没开始学……”

    “那就还得练。”科恩摇了摇头，不是很在乎这句话是不是会对马尔福的事业心造成什么伤害，“如果没有顶尖的实力，那就不是什么强大的反派——那是街头混混，会被随便一脚踩死的那种，不知道伏地魔收手下的标准是什么，反正我不收能力不行的人。”

    “你把我喊过来不会是只是告诉我伏地魔夸了你一句吧？”接着，科恩很危险地问。

    “当然不是——”马尔福连忙说，“黑魔王让我跟你提一下，暑假抽空来一趟马尔福庄园……商量一下后续的计划。”

    (本章完)

 第383章 人间苦啊

    第383章 人间苦啊

    “档期排的有点满，让他等一等。”

    科恩思考了一会，

    “七月份大概不可能，至少得等八月。”

    “让我这么跟他说吗？”马尔福面露难色地问，似乎是在害怕伏地魔会因为这些话而朝自己发火。

    “你直接说八月份不就行了？”科恩眯起眼睛说，“我跟他说话这么直来直去是因为我们是合作关系，你作为追随者跟他这么说话肯定是找死。”

    “……”马尔福的那股兴奋劲已经彻底消失了。

    原本他还以为自己能够稍微追赶下科恩——但在科恩这么一连串的心灵炸弹下，他的心里开始非常煎熬且纠结了起来。

    自己要一辈子跟着伏地魔当食死徒中的一员吗？

    有谁会记得他吗？还是“那个伏地魔的手下”？

    科恩没有说什么更加深入的话，因为马尔福不会大脑封闭术，有些事情还是不让伏地魔知道为好。

    马尔福还是不如他爹会做人，伏地魔拍两下他的肩膀，夸上几句，就愿意帮伏地魔干危险的事情。

    而卢修斯看的就很清楚，曾经的伏地魔能给他的家族带来财富和权力，现在的伏地魔能暂时保证他一家的存活，所以他才会选择继续追随伏地魔，而非某些虚无缥缈的“知遇之恩”和“荣誉”。

    他对伏地魔是如此，对科恩也是如此，这种做法对于能力不足但野心颇大的人而言就是最好的解法。

    “就这件事了吧。”科恩说，“那我要回去了，还有，给你提个醒。”

    “什么？”

    “遇到什么需要决定的事情，等上一段时间再做自己的选择。”科恩说，“别跟个格兰芬多一样脑袋一热就往前冲。”

    ……

    “发生什么了？”

    在科恩回到车厢后，罗恩连忙朝科恩问道，

    “马尔福跟你说了什么？哈利说你还是那边的卧底——”

    “真聪明，当卧底的事情一下就被抖出来了。”科恩无奈地说，“我要是个普通学生，在你说完这句话之后就已经要活不过这个暑假了。”

    罗恩惊恐地捂住了自己的嘴巴。

    “吓你的。”科恩扬起了眉毛，“就去趟马尔福庄园，正好看看食死徒那边的情况。”

    “这样邓布利多就能知道他们的动向了！”赫敏惊喜地说。

    “我没说我要告诉邓布利多啊。”科恩说。

    “连续开两个玩笑就有点刻意了。”罗恩像是对自己的，“你真应该跟弗雷德他们一起去研究那些笑话商店的东西……”

    “马尔福的爸爸在伏地魔复活的那天晚上去了那个墓地。”哈利突然说，“我听到伏地魔喊他名字了。”

    “那伏地魔会不会就在马尔福庄园？”罗恩好奇道，“我可以跟我爸爸说——”

    “然后让你爸爸带人去抓他是吧。”科恩说，“那很孝顺了。”

    “伏地魔不可能呆在原地束手就擒的，而且也没人能打得过他。”赫敏拽着罗恩说，“就算知道了他的位置也没有用，重要的是伏地魔后面的打算——他到现在都没有露头，你们难道不觉得奇怪吗？”

    “或许他刚复活还很虚弱。”罗恩猜测道，“还有傲罗办公室的人呢，只要魔法部知道了……”

    “他们可能会把你爸爸当成造谣人士，停职检查。”哈利说，“我在校医院里听到福吉对一个相信邓布利多的话的人说‘你明天不用上班了’……”

    “真是荒诞。”赫敏皱着眉头说，“这么看来就算克劳奇先生再怎么不近人情，至少也比这个软蛋强，难怪克劳奇先生会想着用这种方法重新得到支持。”

    “这些就不是几个孩子需要考虑的事情了。”科恩说，“天塌了有高个子顶着呢。”

    ——

    从国王十字车站下车之后，科恩被身上沾了些酒味的爱德华接上了汽车。

    “就算是巫师，酒驾也很危险吧……”科恩提醒道。

    “不是我，是阿诺德。”爱德华无奈地说，“他搁我们家里喝醉了，不敢回他自己家。”

    “因为什么？”科恩好奇道，但突然好像想到了一些稍微有些联系的事情。

    哈利在火车上的时候说他在校医院里听到福吉对某个魔法部官员人说“你明天不用上班了”——这个倒霉的魔法部官员不会是阿诺德吧……

    “失业了。”爱德华抿了抿嘴，发动了汽车，“因为在福吉面前说错了一句话——太可怕了。”

    “没感觉有什么可怕的，你不一直是这个状态吗？”科恩很单纯地说。

    “他不一样啊，他要养家的。”爱德华叹了口气，“他去年刚有个孩子，一堆地方要花钱呢，他老婆还不知道这事——要是知道了肯定要大发雷霆。”

    “那很可怕了。”科恩回忆了一下罗丝发火的场面，点头道，“你去争取下，当上高官，然后给你的好兄弟安排份工作不是轻轻松松。”

    “你是对当‘魔法部部长的儿子’有什么特别的执念吗？”爱德华伸手敲了下副驾驶上科恩的头顶，“我从哪儿拉选票？怎么跟那些高层巫师搞好关系？这些东西都是要考虑的……”

    “连福吉都能当部长，我觉得没有什么是不可能的。”科恩不置可否地说，“等赫伯特拿回博克家族剩下的遗产，你可以跟他商量商量——”

    “没的商量。”爱德华很倔强地说，“而且博克家族也没留下太多东西，在赫伯特被判终生监禁之后，我怀疑那些财产已经被魔法部分干净了。”

    一路回到女贞路五号，爱德华带着科恩回到了一年没回来的家里——除了电视机换了一台、沙发换了个套子、客厅的花瓶不见了之外，一切还是跟往常一样。

    除了正在一脸忧郁地瘫在沙发上看着天花板发呆的阿诺德，他的身边摆着一堆酒瓶。

    “好颓废。”科恩摇了摇头，打算给他点支援——毕竟这些年阿诺德一直在跟爱德华进行一个友好的兄弟互助，“有种看着就很命苦的感觉——不对，确实苦，都吐苦水了。”

    突然，爱德华眼神一紧，连忙冲了上去。

    “别吐沙发上！”

    (本章完)

 第384章 韦斯莱兄弟的新投资人

    第384章 韦斯莱兄弟的新投资人

    阿诺德在吐了一通之后虚脱了似地被爱德华靠在了沙发上，吐都已经吐到沙发上了，爱德华已经不那么在意了。

    “我去给你整点茶，再喝你就得进圣芒戈了。”爱德华叹气道，用清洁咒弄干净了新换的沙发套，起身往厨房走去。

    “啊？你儿子今天回来吗……”阿诺德迷茫间看到了跟着爱德华一块进来的科恩，一个激灵坐了起来，晃了晃脑袋，“不打扰你们——我这就回去……”

    “现在是工作时间啊，你回去不得被皮斯古德夫人给盘问到底？”科恩把箱子丢到了沙发后面，然后坐到了跟阿诺德离得有一点距离的位置上——因为周围那一圈科恩不确定哪一块被他吐过，“有没有试过去找新工作？”

    “唉……”阿诺德瘫着说，“那些对角巷的店都要年轻的店员——说我年纪太大了，还谢顶，影响店面的揽客……”

    “确实。”科恩上下看了一眼，点了点头说。

    阿诺德捂住了脸，发出悲痛的声音。

    “茶来了，多比烤的，小家伙还挺厉害。”爱德华提着一壶热气腾腾的茶回来了，“你怎么了？”

    爱德华有些奇怪地看着捂着脸悲痛不已阿诺德。

    “好了好了别哭了，要不我给你支援点加隆？”科恩感觉似乎是自己刚刚那个词刺痛到他了，“你让我有点负罪感了……”

    但面对科恩的高额加隆赠予的诱惑，阿诺德一直坚持着不收科恩的钱。

    “我要你个小孩子的钱干什么。”阿诺德说。

    “意思是爱德华给的可以？”科恩好奇道。

    “不用不用。”阿诺德连忙说，站起了身，“我就来跟你爸喝点酒……待会再去对角巷找找，实在不行就自己找点渠道开家店……”

    “说到开店……”科恩突然想到了两个人，“韦斯莱家的双胞胎想开家笑话商店，你要不要搞个对角巷的店面然后招揽下试试？”

    “亚瑟的孩子？”阿诺德回忆道，“他们不是还没毕业吗——”

    “可以先当个采购方和材料供应方，顺便帮他们卖卖产品试探市场风向什么的。”科恩提醒道，“这次三强争霸赛他们靠开盘挣了一大笔钱，正愁着怎么开展自己的产业呢。”

    “说到赌盘的那一大笔钱……”爱德华皱起了眉头，“科恩，我投进去的钱呢？”

    “什么钱？”科恩无辜地说。

    ……

    阿诺德在跟科恩了解了一圈韦斯莱兄弟的笑话产品和开店规划，以及在科恩透露出这个店以后会赚得盆满钵满的“未来”之后，眼中又重新燃起了希望，匆匆离开了。

    而爱德华也在阿诺德出门，这里只剩下了自己和科恩两个人后，开始跟科恩进行了一场最终清算。

    “老登迟早是有一天要爆金币的。”失去了大半金加隆的科恩气鼓鼓地说。

    “你很缺钱吗？”爱德华数着钱对科恩指指点点道，“小孩子有什么地方要花钱——等我死了这些钱都是你的。”

    “不要，我没有金币堆躺着会死的！”

    科恩在沙发上滚来滚去地挣扎道，

    “而且你根本死不掉！阿瓦达索命咒都杀不掉你！根本没有遗产！”

    “那就是另一回事了。”爱德华拍了拍翻过身去背对天花板的科恩的后背，“你不是养了一堆独角兽吗？卖点它们的尾巴毛就好了。”

    “同一种东西卖多了就不值钱了。”科恩脸朝下地闷声地说，“而且我懒，最方便的方法是去抢古灵阁。”

    “就不该让你养龙的。”爱德华叹气道，“性格都被诺伯给带坏了，睡金币堆上不膈应吗……”

    “……”科恩趴在了沙发上没有动弹。

    “好了好了，别想着抢银行的事情了，那我给你分一半，好不好？”爱德华看着科恩一动不动的姿势，无奈地说，“再拖一会你妈妈要回来了。”

    “真的？”科恩爬起身问。

    “我要这一半也只是想帮帮阿诺德，投资下那家店而已。”爱德华说，“平日里我也不怎么花钱。”

    “你怎么也这个打算？”科恩瞪着眼睛说。

    “你也这个打算？”爱德华瞪着眼睛问。

    “那这个人情就让你收着吧，有一个人帮他就够了，再多就不礼貌了……”科恩说，“我要抱着金币去午睡了——”

    “多大了还这么闹腾。”爱德华笑着摇了摇头，“跟你小时候一样——先吃饭。”

    “睡醒再吃吧，我火车上吃过了。”科恩一个鲤鱼打挺从沙发上蹦了起来。

    ——

    七月十五号之前的日子还算可以，在科恩到家后的那个下午赫伯特也搬了进来，住在了科恩隔壁的那个房间。

    爱德华一有时间就拉着赫伯特钻研威森加摩审判庭的卷宗，因为赫伯特的确走私了一堆违法生物，并且与博克庄园的大批量死亡案件中有很密切的关系。

    尤其是在现在这种几乎所有的人证和物证都没了的情况下，想要翻案靠赫伯特自己的证词是没有用的。

    不过考虑到魔法部目前很想把赫伯特放出来以把舆论引导向除“福吉不行”和“伏地魔复活”外的其他地方，所以审判的时候可能不难处理——威森加摩里有小半数人都是魔法部的。

    “我需要证明吗？其实我记得当时的一点情况来着。”科恩问。

    “你那时候才一岁，而且到时候有记者旁听的。”爱德华提醒道，“还是别太强调这点，除非我们的确落了下风。”

    七月十五号的早上。

    罗丝请假了，打算跟爱德华和科恩一起去当陪审。

    去魔法部的一路上畅通无阻，科恩跟在爱德华后面看着他跟一个又一个混迹在麻瓜人群中去上班的巫师打招呼——突然就感觉爱德华当魔法部部长的这件事其实没有爱德华说的那么麻烦了。

    审判过程顺利的也有些不像话，克劳奇时隔多年重新坐到了审问者的位置，并且他看上去准备的比爱德华他们还要充分。

    “赞成撤销原审判决定的请举手。”

    在进行完了审问流程过后，克劳奇说。

    周围的紫红色长袍的巫师们一个接一个地举起了手。

    只要超过半数，赫伯特的监禁期就会结束——而现在的举手人数何止半数，几乎没几个人是没举手的。

    (本章完)

 第385章 超级摄魂怪不相信飞机

    第385章 超级摄魂怪不相信飞机

    听到宣布撤销原判的消息后，赫伯特呆呆地看向陪审席的科恩。

    他想到了未来可以以一个自由的身份过活，一切都似乎可以回到正轨，就像科恩还活着的时候一样。

    妹妹没有怪罪他，儿子重新回到了人世，博克家族的那些家伙也死了。

    越是想象未来的美好，他就越害怕这一切只是个梦。

    一直到赫伯特坐上了爱德华的车子，他才从这种恍惚的状态中出来，在副驾驶上时不时看向后视镜里的科恩，眼眶微红。

    “我看到了，那个粉毛蛤蟆没举手。”科恩在后座上很记仇地说。

    “粉毛蛤蟆是谁？”爱德华疑惑道。

    “我猜是那个多洛雷斯·乌姆里奇。”罗丝说。

    “没错。”科恩说，“而且她第一个项目给了我一分，就是在赤裸裸的针对。”

    “听说她在部里不算那么受欢迎——至少对我的那些朋友而言是这样的，不过对福吉而言就不一样了，她们中的不少都猜测福吉是喜欢上了被多洛雷斯吹捧的感觉。”

    “很有夫妻相。”科恩说，“一眼就是要关进阿兹卡班的模样。”

    “这些事情就交给阿兹卡班的那些摄魂怪吧。”罗丝摸了摸科恩的头，“下午怎么打算，赫伯特要去找新房子吗？博克庄园那边肯定是不能住了——而且我猜你也不愿意再住在那里。”

    “啊，我……”赫伯特懵了一会，“我就随便找个地方吧——下午我去古灵阁那边看看还有没有剩下的钱。”

    “老克劳奇的意思是那个金库还保持着原本的价值。”爱德华说，“挺委婉的，大概就是被人分了之后又被补齐了回来。”

    “人还没死就这么干也太不尊重人了。”罗丝抿了抿嘴。

    “无主的金子总不能放在地下埋着吧。”赫伯特倒是放的很开，“就算少了一点也不要紧——”

    “少了就该起诉他们了，怎么能算了？”罗丝皱着眉头说，“这本身就不合规定。”

    “能自在地活着就好……”赫伯特喃喃道。

    “科恩你是过几天要去希腊旅游是吗？”爱德华突然想到，“上个星期邓布利多送了封信过来，说是那个《神奇动物在哪里》的作者邀请你一起——他年纪应该很大了吧？我记得我上学的时候就看他的书了……”

    “跟老头冒险是童话故事里不得不品的一环呐。”科恩说，“比如《牧羊少年的奇幻之旅》、《哈利·波特》、《谁让这只摄魂怪进霍格沃茨的！》之类的书——”

    “前一个听过，后面两个是你编的吧……”爱德华笑着说，“不过考虑你和哈利这几年的经历，出本书倒也的确有点说法。”

    “那很有销量了。”科恩说，“但是懒得动笔，你要不要抽空帮我写？”

    “别折腾你爸了，他写封情书都得磨上好几个星期。”罗丝跟科恩教育道，“事业得自己干才有成就感。”

    “情书和小说能一样吗？我经常写故事的好吧。”爱德华反驳道，“那时候给你写情书我至少改了四十遍。”

    “不如一句我爱你。”罗丝向前靠到爱德华的座椅背旁边，用手刮了刮爱德华的侧脸，“当时只要你说这一句就够了。”

    “我应该在车底。”科恩趴在赫伯特的座椅背后面说，“不对，是我们俩。”

    “你也该尝试尝试跟女孩交往了。”赫伯特笑呵呵地说。

    “我有在跟女孩交往啊，一堆呢。”科恩说。

    “比如？”爱德华问。

    “赫敏·格兰杰，卢娜·洛夫古德，索菲亚，emmmmm……等我后面给水蛇和独角兽起点名字，总之一堆母的——”

    “除了前两个剩下的都不是人类是吧……”爱德华叹了口气，“怎么就能对女孩子不动心呢……”

    “说明还没遇到对的那个。”罗丝向前伸手拍了拍爱德华的肩膀，“哪有你这样催的——你指望着把科恩培养成什么碰见女孩就勾搭的风流浪子吗？”

    “上一个当风流浪子的单身到三十多岁了，期间还坐了十二年牢。”科恩说，“当然，我不是在说狗子人。”

    ——

    而后的这些天里，科恩一直在等着纽特的消息——按邓布利多所说，他会在准备好出发之后给科恩送信。

    直到七月二十八号，纽特的信终于来了，不过送信来的不是猫头鹰，而是纽特自己。

    “你好？找谁？”

    早晨，爱德华穿着睡衣睡眼惺忪地下楼开门，因为外面响起了好几阵门铃声。

    “你好，我找科恩，科恩·诺顿。”

    面前那个跟竹竿似的老人说，白花花的头发还在倔强地打卷，只不过他看上去有些不善和人交流，目光总在爱德华眼睛之外的地方游走着。

    “找科恩啊……”爱德华迷糊地说，突然打了个激灵，“找科恩？你是——等会，你是那个——纽特·斯卡曼德？”

    “是我，邓布利多和科恩有说过和我一起去希腊旅行的事情吗？”纽特问，“可能有些冒昧——不过请放心，我没跟其他人说过你们房子的地址——说实在的，我大多数时间都没在跟人相处……”

    “不冒昧不冒昧，进来坐吧——我去喊科恩。”爱德华连忙将他带进了屋子，让纽特在沙发上坐一会。

    只不过纽特一副耐不住性子的样子，坐立不安，似乎想立刻带着科恩离开。

    跟其他老人相比，他的活力要多的多。

    “什么？他已经来了吗？”科恩被爱德华从二楼带了下来，眼睛看起来还没完全睁开。

    “那我们就出发吧。”纽特迫不及待地说，“原本是想寄信来的，但想了想还是亲自来一趟好些——省点时间。”

    “等会——科恩还得整理下行李——”爱德华还想说些什么，但科恩已经回到房间带上箱子再回到客厅了。

    “我准备好了。”科恩说。

    “你这次怎么又这么积极？！”爱德华瞪大了眼睛。

    “因为这些天在家呆腻了。”科恩说，“我们怎么出发，是靠飞路粉还是门钥匙。”

    “从麻瓜那边的机场走吧。”纽特非常自然地拉上了科恩，看科恩的眼神像是想钻研下科恩究竟哪些地方和组成科恩的神奇动物有相似之处。

    “带上护照——还有要不要买点防止晕飞机的药？”爱德华提醒道。

    “不会的，我是超级摄魂怪，不可能恐高的。”科恩摆了摆手。

    多年以后，科恩回想起这个时间，总是会后悔没听爱德华的话去准备点药……

    因为在上飞机之后科恩才发现，自己好像真的会在坐飞机的时候犯晕。

    (本章完)

 第386章 蛇抑郁了只要安排几个杯子就好了

    第386章 蛇抑郁了只要安排几个杯子就好了

    科恩本来是想钻箱子里避难的，但纽特制止了科恩。

    因为时不时会有飞机乘务人员来检查，而纽特至今也不擅长应付检查。

    “好想开窗户飞出去……”科恩躺在座位上说。

    坐飞机有种把他闷在小盒子里的感觉——像是人还在瓶子里的时候。

    等到飞机降落在雅典机场后，科恩就迫不及待地拉着纽特下机——终于不用呆在瓶子里了。

    离开飞机之后，那股晕乎乎的感觉顿时缓解了不少。

    希腊这边的机场有些松弛，科恩感觉自己甚至都没怎么被核查就放了进来。

    等到科恩进到雅典卫城，才发现其实可能不是只有机场松弛——而是整个希腊都很松弛。

    “旅游的人这么多吗？”科恩听不懂那些人叽里咕噜的希腊语，朝纽特问道。

    为什么有种这边的人根本不上班的感觉……

    “大部分其实还是希腊本地的。”纽特说，“他们这边……比较松弛——不过这段时间确实是希腊旅游的旺季，旅游的人要比平时多些。”

    科恩是第一次来这里，但纽特不是，他很熟练地带着科恩在城区穿行，找到了一家门面小巧的旅馆。

    这儿从外面看似乎不像是个正经地方——旅馆外面的墙上喷涂着漆画，大概率是某些街头不良少年留下的作品。

    店主是个同样年迈的老人，他正在靠椅上打着盹。

    “阿贾克斯？”纽特进门之后喊了一声，这个叫阿贾克斯的老头打了个激灵。

    “Aμv——纽特！”老头打了个激灵，立马蹦了起来，目光在纽特的两侧双手上扫了一眼，像是在确定纽特有没有带着那个该死的箱子来这里。

    起初，在发现纽特什么都没带时，阿贾克斯是松了口气的。

    直到科恩从纽特背后绕了出来，并且那个显眼的手提箱跟一根针似地扎进了他的眼睛，阿贾克斯的脸色瞬间变了。

    “我是带朋友的孩子来旅游的，别紧张，阿贾克斯。”纽特无奈地说，“这个是邓布利多的学生。”

    “哦哦哦，学生啊，还以为你那个小孙子又偷偷用复方汤剂溜回来了——他前几天才来过这儿。”阿贾克斯在听到科恩不是斯卡曼德家的小孩之后松了口气——可能那个手提箱只是个普通的行李箱吧……

    “罗尔夫的房间还没退吧？”纽特问，“过几天他可能还要再回来——”

    “还来？！”阿贾克斯瞪大了眼睛，“三天里他已经放跑那只三个头的怪蛇两次了，每次都在半夜……再这么下去就算希腊魔法部部长来了也保不住他……”

    “半夜吗……问题不大。”纽特不是很担心地说。

    “二楼左手二三间。”阿贾克斯抿了抿嘴，将两把钥匙丢给了纽特。

    “阿贾克斯是我的一个希腊朋友，他因为对巫师社会的封闭性很不满，所以在这里开了旅馆养老。”

    “不过他说的那件事其实不算严重，如尼纹蛇的攻击性很低——当然，我指的是对人类的攻击性，它们对自己最右边的头还是有很高的攻击性的……”上楼时，纽特低头跟科恩解释说，“一条如尼纹蛇有三个头，各有不同的作用，左边的头负责决策，中间的头负责幻想，右边的头负责批评。我之前养过几条，邓布利多说你是个蛇佬腔，说不定你能帮忙听听它们平时会聊些什么，我只平时也只能从行为上推测一点……”

    “听起来是个很难处理的蛇际关系……”科恩说，“不敢想自己跟自己吵架然后咬掉自己另一个头的感觉……”

    “只要给右边的头带上头罩，另外两个头就会变得稍微平和一点，其实处理起来不难。”纽特说着，用钥匙打开了二楼左手第二间的门，“但这么做会让右边的头变得有些抑郁——”

    “这是胶打少了的缘故。”科恩说，“我可以推荐几个牌子的杯子——我养的蛇抑郁了我就这么干的。”

    “？”纽特顿了一下，用一种非常惊讶的眼神看向科恩。

    难怪邓布利多在自己来之前还特地提醒了“科恩和其他的孩子可能有很多不同的点”。

    这也是不同点之一吗……

    “蛇真的会用这东西吗……”纽特不确定地说，“你就住这间吧，我住隔壁，如果有什么情况随时喊我。”

    但纽特没有离开，而是跟科恩一起进了房间，并且一副很想跟科恩继续聊聊神奇动物的样子——可能还不止神奇动物。

    “你的这个箱子还是那次用鸟蛇羽毛做的吗？”纽特颇有兴趣地拉着科恩坐在房间里的小圆桌旁边问，“邓布利多说你把那些和你有血缘关系的神奇动物都接进去了……”

    “我可以带你去看，毕竟罗尔夫也接我进你的那个箱子逛过。”科恩说，“而且你都没收我买鸟蛇的钱。”

    “我只是想让那些被巫师偷猎的神奇动物们活得更自在些。”纽特说，“你是个很善良的孩子，值得这些鼓励与支持。”

    在纽特极其旺盛的探索欲下，科恩感觉不是自己带纽特进箱子，而是纽特在带着自己进箱子。

    “我箱子里的蛇怪有戴上一些确保安全的‘眼镜’，不用担心会被瞪视杀掉的问题。”科恩说，“但再带个保险也可以，我不想因为意外被罗尔夫追杀……”

    纽特欣然接受了科恩递过来的眼镜，他其实还没见过蛇怪——因为这是一种巫师制造的危险生物，并且很难在自然界中平稳生活，因为一旦巫师发现蛇怪的踪迹就会对它赶尽杀绝。

    进箱之后，纽特便被城堡前的那几条蛇怪与长角水蛇、趴在草地上打盹的客迈拉兽、出门觅食的火龙母女、以及眼巴巴地望着湖里的鱼等待着鱼自己蹦到自己嘴巴里的狮鹫给勾去了视线。

    它们生活得十分和谐——纽特现在越来越觉得科恩是个好孩子了。

    动物往往比人要敏感的多，同样的，它们的天性也比人类更难控制，能让吃蛇的狮鹫和一堆蛇住在一起就已经很不可思议了，更不用说还有那两条看起来人畜无害的火龙……

    (本章完)

 第387章 咬人的时候能喊我的名字吗？让我有

    第387章 咬人的时候能喊我的名字吗？让我有点参与感

    “你这儿的客迈拉兽是有三个头的？”纽特惊讶地说。

    “嗯？”科恩也被问住了，“其他客迈拉兽不是这样的吗？”

    “大部分客迈拉兽只有一个头，它们有着狮子的头，山羊的身子和火龙的尾巴，这些客迈拉兽的攻击性很强，所以魔法部会把它们分在5x的等级。”纽特解释说，“只有很少的一部分会有三个独立的脑袋，但同样非常危险……”

    “那这只可能没那么危险——因为它中间的那个头会说英语。”科恩说。

    在听到客迈拉兽会说话时，纽特眼里的光就跟浴室里的灯泡似的，就快要晃到科恩的眼睛了。

    即便顶着苍老的面容和花白的头发，现在的纽特也抖擞的像个年轻人一样。

    “我可以去跟它聊聊吗？”纽特很有分寸地跟科恩申请道，邓布利多提过这些动物是都把科恩当成自己的孩子的——事实也的确是这样，科恩就是由它们的一部分混合成的炼金术造物。

    “这不是随便聊？注意先把山羊喊醒，狮子可能会扑人——唉，算了，我跟你一块去吧。”科恩想了想，还是放弃了先去喊老水蛇的想法，免得狮子一个激动把纽特给压伤。

    “oioi，有客人来了，起来接客。”科恩拍了拍正发出帝王引擎般的呼噜声的狮子。

    “不准扑人。”科恩想了想，提醒了一句。

    “吼！”狮子像是打哈欠一样张着嘴巴吼了一声，看了眼纽特和科恩，又趴下去睡觉了。

    山羊倒是醒了，礼貌地跟纽特打了个招呼。

    在经过了两分钟的熟悉之后，山羊同意了纽特摸狮子的要求，这让纽特十分满足。

    除去客迈拉兽外，纽特同样对科恩这里的三条蛇怪很有兴趣，而长角水蛇和狮鹫的优先级则略低一些——因为纽特不仅见过，还养过。

    【我闻到希腊味了！】老水蛇非常高兴地朝科恩这边爬了过来，朝科恩问，【我们什么时候去狠狠地咬那些巫师的屁股——】

    【就不能咬头或者手臂或者腰子之类的地方吗……】科恩扶着额头说，【咬屁股也太重口了，人和蛇不一样，人屁股长在腿的上面而不是尾巴上。】

    【我也要去！】小蛇怪非常有信心地说，【我是世界上最厉害的蛇怪王——我要——】

    【你要出去玩的话得等我们的事情弄完。】科恩很严厉地说。

    这些天科恩他们都会忙，很难一直盯着小蛇怪不让它搞事情。

    【啊……】小蛇怪不高兴地说，【我也想去咬巫师的屁股……】

    【别被老东西教坏了！】正在享受纽特的抓挠的西索科盘成一团朝小蛇怪提醒道，【听你哥哥的话，咬人要咬脑袋——后面一点——后面一点——欸对对，就是这儿——】

    虽然纽特经常会和各种各样的蛇打交道，但他学来的蛇语只有寥寥几句，顶多能说上几句“你好”、“我没有恶意”之类的话。

    西索科的嘀咕没有帮助纽特找到正确的位置，挠痒痒的地方只是纽特根据经验判断出来的。

    【真的不行吗……】小蛇怪很努力地装出了一副可怜巴巴的样子——但蛇怪做这个表情就显得有些狰狞了，乍一看像是在威胁。

    【不行。】科恩和西索科齐齐说。

    【那你们咬人的时候可以喊我的名字吗？】小蛇怪朝老水蛇说，【让我有点参与感……】

    【这句话又是你从哪学来的……】科恩捂着脸说。

    【那只猫头鹰教我的。】小蛇怪说，【我从它那里听来的话！】

    “害蛇不浅啊伯爵。”科恩说。

    ——

    纽特几乎把科恩箱子里的动物全都摸了个遍，也对科恩这边醉酒倒下去一大片的独角兽表示了惊奇——因为独角兽的警惕性一般来说会很高，不会接触这类会导致它们警惕性下降的事情。

    “可能是我这边的独角兽太没危机感了吧……”科恩说，“养成废物了。”

    “有个安全的居住环境总好过在野外担惊受怕，独角兽的生育率一向不高。”纽特摇头道，“十六世纪的时候阿尔巴尼亚森林里曾经也有一支独角兽族群，它们的警惕性高到很多人根本看不见它们的身影，但最后这些独角兽还是被偷猎者抓了个干净，原因是当时的迷情剂改进配方里新增了独角兽的毛发，很多巫师想用这种更有效的迷情剂去获利……”

    “接下来有什么打算吗？”科恩说，“邓布利多说你是来希腊见老朋友的，我的事情其实没那么急，所以我们可以先去你那边——”

    “我有个朋友是希腊古魔法研究联合会的祭司，前段时间写信告诉我有些关于神奇动物的忙需要我帮。”纽特回忆道，“他在伊瑞克提翁神庙，就在雅典卫城这边，我其实自己去就行了，不过如果你想一起去看看的话也是欢迎的。”

    “伊瑞克提翁……怎么听着这么耳熟呢……”科恩回忆了两秒——

    不兑！

    老水蛇好像说它惹的就是这个神庙里的人。

    “不会是因为有水蛇偷他们祭品吃的事情吧……”科恩问，“有这么严重吗？也没见波塞冬发火……”

    “具体情况就不太了解了，等我去了就知道了。”纽特说，“应该不是因为祭品被偷吃的缘故——长角水蛇在希腊这边也是保护动物。”

    “什么时候去？我正好也来希腊这边看看这里的巫师界是什么样子的。”科恩说，“从麻瓜这边看，经济状况好像远远不如伦敦那边……”

    经济上希腊不如英国也是很正常的事情，毕竟希腊已经属于欧洲这边偏穷的地方了。

    很直观的一点，街道上的高楼不多，人员散漫，老城区的生活环境也有些脏乱。

    “希腊巫师界也差不多。”纽特叹气道，“那些野生的珍稀危险动物就已经够他们头疼的了。”

    【小东西快跟上，我跟我的宝贝孙子这就帮你去报仇。】老水蛇用尾巴拍了拍狮鹫的屁股，催促着说。

    接着，老水蛇转向了科恩：

    【宝贝孙砸，你待会出去吗？我跟着你一起去，这边我熟。】

    (本章完)

 第388章 所有的魔法部都要把入口建在厕所里

    第388章 所有的魔法部都要把入口建在厕所里是吗？

    老水蛇还没有意识到接下来的一天里会发生什么。

    【打算先去斯卡曼德先生的朋友那边看看。】科恩若有所思地看着老水蛇那亮晶晶的眼睛说，【你还要跟着一起去吗？】

    【去！我给你当那个什么——山羊你以前说人类怎么领着其他同类到处跑的来着——向导！】老水蛇兴致很高地说，

    【还是等科恩和这位斯卡曼德先生忙完吧。】山羊跟老水蛇建议道，【我们可能会给他们造成一些麻烦和危险……】

    【危险？孙子去哪我去哪，我孙子还能害我不成？】老水蛇昂着头说。

    【山羊说的是你给其他人带来危险……】水蛇尾巴纠正道。

    说是这么说，但当科恩同意了老水蛇跟着的请求后，它还是高高兴兴地隐身着跟在了科恩和纽特的后面。

    客迈拉兽和狮鹫则选择了留在箱子里，等科恩需要的时候再出来。

    “等到了巫师的地盘之后它就不需要隐身了。”出门时，纽特跟科恩提醒道，“我可以说它是我的某个安全的神奇动物助手……”

    “不大建议。”科恩说，“它其实就是从希腊逃跑到英国的，正好跟你说的那个神庙有点关系——我想看看究竟是为什么。”

    科恩总觉得那群神庙里的、相对官方一些的巫师不会单单因为“偷吃了贡品”而追杀一条长角水蛇。

    离开旅馆之后，隐身的老水蛇非常兴奋地在科恩前面一边爬行一边跟科恩叨叨着自己在希腊混的日子。

    纽特给了科恩一份魔法地图，上面有着代表科恩的小墨水点、雅典范围内的建筑简画，以及一条连接着墨水点与目的地的淡蓝色虚线。

    这么做可以让科恩不用同时听老水蛇和纽特他们两个人的声音——科恩很高兴纽特能考虑到这点，因为老水蛇一聊起天来就跟半夜的呼噜声一样响个不停。

    但越是朝目的地靠近，老水蛇的话就越来越少了。

    【宝贝孙砸，这地图是不是给你指错路了？】老水蛇在看到卫城山丘的那片古建筑群时顿感不妙，连忙凑到科恩旁边问。

    【没指错路啊，那边就是我们的目的地。】科恩看了看地图说。

    【不对不对——】老水蛇拱着科恩右手提着的箱子，慌不择路地试图扒拉开箱子钻进去，【那是追杀我的那群巫师在的地方——我得赶紧躲起来——让我进去——被他们发现就完了——以后你只能在笼子里看到你外公我了……】

    【怕什么，你不可能躲着他们躲一辈子的。】科恩摇了摇头，【尤其还是老家这里，我跟着纽特一起来为的就是帮你跟这群巫师扯清关系，你又听不懂人类的话，说不定只是个误会——】

    【不可能是误会。】老水蛇坚定地说，【我都偷吃他们东西了——他们那副四处找我的架势就是想抓住我然后逼着我给他们抓鱼补偿，巫师们就是这样的。】

    【现在我更怀疑里面有误会了……】科恩无奈地说，【放心好了，有我在你不会有危险的。】

    这一片卫城区域都是旅游景区，只剩残垣断壁与风化的遗迹的地方自然不会是巫师们居住与工作的地方——纽特带着科恩穿过建筑群，来到了一座现代博物馆附近。

    “1874年雅典巫师在跟麻瓜政府达成协议之后挑选了这里作为巫师界的新入口。”纽特带着科恩在博物馆中穿行，顺便跟科恩解释道，“听我的一些老朋友说，这里过些年还有迁新址的打算，新的博物馆大概会建在东南边——来的时候你应该看得到那块腾出来的空地。”

    “总感觉在大英博物馆看到过……”科恩盯着展柜中的一个马头雕像说，“不过仔细想想倒也正常，那里好像什么都有抢过来过……”

    “如果喜欢的话可以在这儿四处逛逛。”纽特见科恩一路好奇地四处张望，提出了个建议，“麻瓜们的确收藏了不少有些年头的巫师制品，看到那个马人雕塑了吗？希腊魔法部一直想从麻瓜政府这边给要回来，因为它‘可能暴露巫师的存在’……”

    “我猜不论哪个时期的希腊政府都不会同意这个。”科恩抿了抿嘴，“麻瓜都以为马人是古希腊的神话故事。”

    科恩没打算现在花时间在这儿，等所有事情弄完之后有的是时间在希腊玩——而且老水蛇现在十分紧张，生怕哪里突然蹦出来个巫师一把把它逮住。

    这份紧张至少在科恩跟希腊的这些神庙工作人员解释清楚误会之前是不会消失的了。

    接着，科恩跟着纽特来到了一间……

    位于角落里的公共厕所，外面摆着一个带拖把的水桶，上面还挂着“正在维修，请勿入内”的标牌，科恩看不懂希腊语，但上面的词大致应该就是这个意思。

    “为什么这么多魔法部的正常入口都要建在厕所里呢……”科恩叹了口气，“英国魔法部的来宾入口好歹还是个电话亭……”

    “因为厕所最不起眼，也最好伪装。”纽特说着便推开了厕所的门，带着科恩跨过水桶来到了里面，“但其实把入口伪装成厕所的魔法部并不算很多，我以前去过美国魔法国会，他们的入口就完全不和麻瓜接轨——更大的原因可能是他们和麻瓜之间的关系不合，几乎没有合作，即便是在拉帕波特法律被废除之后……”

    “听着就很压抑。”科恩说。

    “很压抑。”纽特皱着眉头惋惜地说，“我妻子蒂娜来了英国之后对英国赞不绝口——比如这里不会有‘魔杖许可证’之类的东西，唯一的缺点是菜品很少。”

    “英国是这样的。”科恩摇了摇头。

    “好了，进去吧，站上马桶，然后把自己冲下去。”纽特给科恩开了扇隔间门，“一个位置只能容纳一个人进去——不过为了防止传送出错，我建议……你旁边的水蛇得跟你靠得近些，或者回箱子里面，免得被冲到其他地方。”

 第389章 嗯？你说的是这只牢水蛇？

    第389章 嗯？你说的……是这只牢水蛇？

    虽然科恩有点不情愿，但老水蛇在听到“要贴近些”的要求后显得非常高兴，并且迫不及待地缠上了科恩的身子，像是正在捕食的蟒蛇似的。

    【为什么你就不能进箱子里呢？你刚刚还说自己要立马回箱子里……】科恩抿着嘴说。

    【我碰到危险的时候就是这么缠着孩子的。】老水蛇说。

    【这种事情就不用说的这么理直气壮了吧……】

    科恩费力地从老水蛇的缠绕下抽出手来，摁下了冲水按钮。

    感觉自己的负重能力在老水蛇到来之后又得到了一大步提升。

    经历了一阵压缩与旋转之后，科恩来到了一个眼熟但又陌生的地方——一处看起来像是市集的广场中央，他和纽特几乎同时从广场中心的喷泉中被喷了出来。

    很标志的几个地点科恩认出来了，像是卫城遗迹群中的那几个神庙，只不过它们不再是那种空荡荡的、只有几根石柱的模样了。

    在巫师界里，它们是完整的——一如古希腊时的模样。

    这里的天空也大有不同，与正常的情况不同，现在科恩头顶的天空是深蓝色的、带着些极其明亮的星星点缀——而更加魔幻的是那颗跟星星几乎一个亮度的“太阳”。

    要么是某种魔法为这一大片区域制造了一片穹顶，要么就是这里根本不是地上的世界。

    【到了，你能下来了吗……】科恩拍了拍隐身着的老水蛇的身子。

    在路过的希腊巫师看来科恩像是个动作胖墩墩但看着又很瘦的奇怪男孩。

    “Πρπειναδωνανγιατρ？（需要去医院吗？）”

    一个路过的男巫友善地朝科恩问道。

    “不用了，谢谢。”纽特来到科恩旁边帮科恩回答了一句，“他只是不太习惯这种交通方式。”

    “你们是英国人？”那个男巫立刻来了精神，像是魔术表演似地摊开斗篷展示自己的存货，用流利的英语问，“来旅游的？需要防晒用品和驱兽熏香吗？这里可是有不少奇怪且危险的神奇动物，随那些畜生随时可能袭击你们，您和您的孙子需要一份——”

    “我不是他孙子。”科恩在甩掉赖着自己不挪屁股的老水蛇后长长地呼出了口气。

    “这个也不需要，谢谢。”纽特脸色很不好地说。

    【这人我认识，我咬过他一口——因为他老是把一些刺鼻的东西撒我的窝旁边。】老水蛇在科恩耳边嘶嘶道，【上，宝贝孙子，你也帮我狠狠地咬这个欠打的巫师一口——】

    “不要让我有把你赶出这个家的冲动。”科恩很危险地提醒道。

    就算是仇人科恩也不会下嘴咬，有些不太雅观，更何况这只是个普通的小贩——不过看老水蛇对这人的印象不好的样子，科恩也默许了老水蛇用尾巴绊他一下的小报复。

    后面的一路上，仅仅几百米的距离，他们就至少遇到了三个差不多的商贩——都被纽特和科恩一一拒绝掉了。

    不论是防晒、地图、住宿还是驱兽，科恩和纽特都不需要。

    尤其是驱兽——科恩感觉那气味像是狮子的粑粑。

    “这不是真的天空，跟霍格沃茨礼堂的天花板不太一样。”看到科恩对天空上那不刺眼的太阳非常感兴趣的样子，纽特介绍道，“希腊以前的巫师们用一个永久的强力翻转咒将这里倒置在整个卫城的底下，天空中的那些星星和太阳其实都是气象咒制造出来的。”

    “看着跟邓布利多在我箱子里弄的那个太阳很像。”科恩点了点头，“希腊这边还挺有创意——看着跟梵高的画一样。”

    “那你必须得找机会去荷兰看看。”纽特回忆道，“那里到处都是油画的风格……”

    他们一路来到了伊瑞克提翁神庙的入口处，大门敞开，欢迎着每一个进来朝拜的人——当然，更多的是想来看看希腊的这些古老神像的游客。

    就像埃及的那些巫师一样，希腊的巫师也有着不少跟神话关系密切的魔法。

    “希腊的很多巫师对那些传说十分看重，最好不要跟他们辩论神话的真实性。”纽特在进去之前跟科恩提醒道。

    “会打起来？”科恩问。

    “不会，他们会缠上你好几天，直到你彻底赞同了他们的观点为止。”纽特像是回忆起了什么不好的东西，打了个寒颤，看着有些老态了。

    “怎么这东西也要从古希腊继承下来啊……”科恩捂着脸说。

    进去的时候十分顺利——这里甚至连门卫和看守都没有。

    也难怪老水蛇能这么轻易地从北边的那个波塞冬神殿里偷到活鱼贡品。

    虽然老水蛇嘴上说着害怕什么的，但一进来之后，科恩就发现它在情不自禁地往老地方凑——那里又换上了新的贡品鱼，看起来像是一种章鱼和海豚的混合体。

    【就算被追杀也不忘记回去再偷一遍吗……】科恩咂舌道，【你就该取名叫‘屡教不改’。】

    【你不知道这群巫师有多会挑鱼！】老水蛇朝着科恩诱惑道，【好吃的很！宝贝孙子，你拿你的那个箱子给我打掩护——我去偷到这条章鱼豚，然后回箱子里咱们一人一条腿地给它分了……】

    “纽特！”一个红袍子的老头在发现纽特来了之后高兴地大步奔了过来，“你终于来了——这是罗尔夫吗？怎么感觉跟前些天有些不太一样了——”

    “他叫科恩，是一个朋友家的孩子，罗尔夫估计现在在爱琴海海岸附近找‘皮同’呢，他说有个女孩很坚信这种会幻影移形的蛇类的存在。”纽特说，“科恩，这位就是我跟你说过的希腊古魔法研究联合会的祭司，弗里克。”

    “年轻真好啊……很有活力……”弗里克摸了摸科恩的头发，“刚刚我听到了嘶嘶声——还以为是……唉，算了，这些天快因为这事愁疯了……”

    “什么事情？”纽特问，“关于蛇的？”

    “关于一条很古老的、很神奇的长角水蛇——”弗里克捋着自己长长的白胡子说，“很长一段时间那些海神神殿里的人都在供奉它，但由于偷猎者的缘故，我们一直想让它安全定居在这里……”

    “别告诉我……”科恩低声说。

 休息一天

休息一天

    半个月请三天假好像有点太过分了……

    明天试试看能不能四章补偿。

 第388章 所有的魔法部都要把入口建在厕所里

    第388章 所有的魔法部都要把入口建在厕所里是吗？

    老水蛇还没有意识到接下来的一天里会发生什么。

    【打算先去斯卡曼德先生的朋友那边看看。】科恩若有所思地看着老水蛇那亮晶晶的眼睛说，【你还要跟着一起去吗？】

    【去！我给你当那个什么——山羊你以前说人类怎么领着其他同类到处跑的来着——向导！】老水蛇兴致很高地说，

    【还是等科恩和这位斯卡曼德先生忙完吧。】山羊跟老水蛇建议道，【我们可能会给他们造成一些麻烦和危险……】

    【危险？孙子去哪我去哪，我孙子还能害我不成？】老水蛇昂着头说。

    【山羊说的是你给其他人带来危险……】水蛇尾巴纠正道。

    说是这么说，但当科恩同意了老水蛇跟着的请求后，它还是高高兴兴地隐身着跟在了科恩和纽特的后面。

    客迈拉兽和狮鹫则选择了留在箱子里，等科恩需要的时候再出来。

    “等到了巫师的地盘之后它就不需要隐身了。”出门时，纽特跟科恩提醒道，“我可以说它是我的某个安全的神奇动物助手……”

    “不大建议。”科恩说，“它其实就是从希腊逃跑到英国的，正好跟你说的那个神庙有点关系——我想看看究竟是为什么。”

    科恩总觉得那群神庙里的、相对官方一些的巫师不会单单因为“偷吃了贡品”而追杀一条长角水蛇。

    离开旅馆之后，隐身的老水蛇非常兴奋地在科恩前面一边爬行一边跟科恩叨叨着自己在希腊混的日子。

    纽特给了科恩一份魔法地图，上面有着代表科恩的小墨水点、雅典范围内的建筑简画，以及一条连接着墨水点与目的地的淡蓝色虚线。

    这么做可以让科恩不用同时听老水蛇和纽特他们两个人的声音——科恩很高兴纽特能考虑到这点，因为老水蛇一聊起天来就跟半夜的呼噜声一样响个不停。

    但越是朝目的地靠近，老水蛇的话就越来越少了。

    【宝贝孙砸，这地图是不是给你指错路了？】老水蛇在看到卫城山丘的那片古建筑群时顿感不妙，连忙凑到科恩旁边问。

    【没指错路啊，那边就是我们的目的地。】科恩看了看地图说。

    【不对不对——】老水蛇拱着科恩右手提着的箱子，慌不择路地试图扒拉开箱子钻进去，【那是追杀我的那群巫师在的地方——我得赶紧躲起来——让我进去——被他们发现就完了——以后你只能在笼子里看到你外公我了……】

    【怕什么，你不可能躲着他们躲一辈子的。】科恩摇了摇头，【尤其还是老家这里，我跟着纽特一起来为的就是帮你跟这群巫师扯清关系，你又听不懂人类的话，说不定只是个误会——】

    【不可能是误会。】老水蛇坚定地说，【我都偷吃他们东西了——他们那副四处找我的架势就是想抓住我然后逼着我给他们抓鱼补偿，巫师们就是这样的。】

    【现在我更怀疑里面有误会了……】科恩无奈地说，【放心好了，有我在你不会有危险的。】

    这一片卫城区域都是旅游景区，只剩残垣断壁与风化的遗迹的地方自然不会是巫师们居住与工作的地方——纽特带着科恩穿过建筑群，来到了一座现代博物馆附近。

    “1874年雅典巫师在跟麻瓜政府达成协议之后挑选了这里作为巫师界的新入口。”纽特带着科恩在博物馆中穿行，顺便跟科恩解释道，“听我的一些老朋友说，这里过些年还有迁新址的打算，新的博物馆大概会建在东南边——来的时候你应该看得到那块腾出来的空地。”

    “总感觉在大英博物馆看到过……”科恩盯着展柜中的一个马头雕像说，“不过仔细想想倒也正常，那里好像什么都有抢过来过……”

    “如果喜欢的话可以在这儿四处逛逛。”纽特见科恩一路好奇地四处张望，提出了个建议，“麻瓜们的确收藏了不少有些年头的巫师制品，看到那个马人雕塑了吗？希腊魔法部一直想从麻瓜政府这边给要回来，因为它‘可能暴露巫师的存在’……”

    “我猜不论哪个时期的希腊政府都不会同意这个。”科恩抿了抿嘴，“麻瓜都以为马人是古希腊的神话故事。”

    科恩没打算现在花时间在这儿，等所有事情弄完之后有的是时间在希腊玩——而且老水蛇现在十分紧张，生怕哪里突然蹦出来个巫师一把把它逮住。

    这份紧张至少在科恩跟希腊的这些神庙工作人员解释清楚误会之前是不会消失的了。

    接着，科恩跟着纽特来到了一间……

    位于角落里的公共厕所，外面摆着一个带拖把的水桶，上面还挂着“正在维修，请勿入内”的标牌，科恩看不懂希腊语，但上面的词大致应该就是这个意思。

    “为什么这么多魔法部的正常入口都要建在厕所里呢……”科恩叹了口气，“英国魔法部的来宾入口好歹还是个电话亭……”

    “因为厕所最不起眼，也最好伪装。”纽特说着便推开了厕所的门，带着科恩跨过水桶来到了里面，“但其实把入口伪装成厕所的魔法部并不算很多，我以前去过美国魔法国会，他们的入口就完全不和麻瓜接轨——更大的原因可能是他们和麻瓜之间的关系不合，几乎没有合作，即便是在拉帕波特法律被废除之后……”

    “听着就很压抑。”科恩说。

    “很压抑。”纽特皱着眉头惋惜地说，“我妻子蒂娜来了英国之后对英国赞不绝口——比如这里不会有‘魔杖许可证’之类的东西，唯一的缺点是菜品很少。”

    “英国是这样的。”科恩摇了摇头。

    “好了，进去吧，站上马桶，然后把自己冲下去。”纽特给科恩开了扇隔间门，“一个位置只能容纳一个人进去——不过为了防止传送出错，我建议……你旁边的水蛇得跟你靠得近些，或者回箱子里面，免得被冲到其他地方。”

 第389章 嗯？你说的是这只牢水蛇？

    第389章 嗯？你说的……是这只牢水蛇？

    虽然科恩有点不情愿，但老水蛇在听到“要贴近些”的要求后显得非常高兴，并且迫不及待地缠上了科恩的身子，像是正在捕食的蟒蛇似的。

    【为什么你就不能进箱子里呢？你刚刚还说自己要立马回箱子里……】科恩抿着嘴说。

    【我碰到危险的时候就是这么缠着孩子的。】老水蛇说。

    【这种事情就不用说的这么理直气壮了吧……】

    科恩费力地从老水蛇的缠绕下抽出手来，摁下了冲水按钮。

    感觉自己的负重能力在老水蛇到来之后又得到了一大步提升。

    经历了一阵压缩与旋转之后，科恩来到了一个眼熟但又陌生的地方——一处看起来像是市集的广场中央，他和纽特几乎同时从广场中心的喷泉中被喷了出来。

    很标志的几个地点科恩认出来了，像是卫城遗迹群中的那几个神庙，只不过它们不再是那种空荡荡的、只有几根石柱的模样了。

    在巫师界里，它们是完整的——一如古希腊时的模样。

    这里的天空也大有不同，与正常的情况不同，现在科恩头顶的天空是深蓝色的、带着些极其明亮的星星点缀——而更加魔幻的是那颗跟星星几乎一个亮度的“太阳”。

    要么是某种魔法为这一大片区域制造了一片穹顶，要么就是这里根本不是地上的世界。

    【到了，你能下来了吗……】科恩拍了拍隐身着的老水蛇的身子。

    在路过的希腊巫师看来科恩像是个动作胖墩墩但看着又很瘦的奇怪男孩。

    “Πρπειναδωνανγιατρ？（需要去医院吗？）”

    一个路过的男巫友善地朝科恩问道。

    “不用了，谢谢。”纽特来到科恩旁边帮科恩回答了一句，“他只是不太习惯这种交通方式。”

    “你们是英国人？”那个男巫立刻来了精神，像是魔术表演似地摊开斗篷展示自己的存货，用流利的英语问，“来旅游的？需要防晒用品和驱兽熏香吗？这里可是有不少奇怪且危险的神奇动物，随那些畜生随时可能袭击你们，您和您的孙子需要一份——”

    “我不是他孙子。”科恩在甩掉赖着自己不挪屁股的老水蛇后长长地呼出了口气。

    “这个也不需要，谢谢。”纽特脸色很不好地说。

    【这人我认识，我咬过他一口——因为他老是把一些刺鼻的东西撒我的窝旁边。】老水蛇在科恩耳边嘶嘶道，【上，宝贝孙子，你也帮我狠狠地咬这个欠打的巫师一口——】

    “不要让我有把你赶出这个家的冲动。”科恩很危险地提醒道。

    就算是仇人科恩也不会下嘴咬，有些不太雅观，更何况这只是个普通的小贩——不过看老水蛇对这人的印象不好的样子，科恩也默许了老水蛇用尾巴绊他一下的小报复。

    后面的一路上，仅仅几百米的距离，他们就至少遇到了三个差不多的商贩——都被纽特和科恩一一拒绝掉了。

    不论是防晒、地图、住宿还是驱兽，科恩和纽特都不需要。

    尤其是驱兽——科恩感觉那气味像是狮子的粑粑。

    “这不是真的天空，跟霍格沃茨礼堂的天花板不太一样。”看到科恩对天空上那不刺眼的太阳非常感兴趣的样子，纽特介绍道，“希腊以前的巫师们用一个永久的强力翻转咒将这里倒置在整个卫城的底下，天空中的那些星星和太阳其实都是气象咒制造出来的。”

    “看着跟邓布利多在我箱子里弄的那个太阳很像。”科恩点了点头，“希腊这边还挺有创意——看着跟梵高的画一样。”

    “那你必须得找机会去荷兰看看。”纽特回忆道，“那里到处都是油画的风格……”

    他们一路来到了伊瑞克提翁神庙的入口处，大门敞开，欢迎着每一个进来朝拜的人——当然，更多的是想来看看希腊的这些古老神像的游客。

    就像埃及的那些巫师一样，希腊的巫师也有着不少跟神话关系密切的魔法。

    “希腊的很多巫师对那些传说十分看重，最好不要跟他们辩论神话的真实性。”纽特在进去之前跟科恩提醒道。

    “会打起来？”科恩问。

    “不会，他们会缠上你好几天，直到你彻底赞同了他们的观点为止。”纽特像是回忆起了什么不好的东西，打了个寒颤，看着有些老态了。

    “怎么这东西也要从古希腊继承下来啊……”科恩捂着脸说。

    进去的时候十分顺利——这里甚至连门卫和看守都没有。

    也难怪老水蛇能这么轻易地从北边的那个波塞冬神殿里偷到活鱼贡品。

    虽然老水蛇嘴上说着害怕什么的，但一进来之后，科恩就发现它在情不自禁地往老地方凑——那里又换上了新的贡品鱼，看起来像是一种章鱼和海豚的混合体。

    【就算被追杀也不忘记回去再偷一遍吗……】科恩咂舌道，【你就该取名叫‘屡教不改’。】

    【你不知道这群巫师有多会挑鱼！】老水蛇朝着科恩诱惑道，【好吃的很！宝贝孙子，你拿你的那个箱子给我打掩护——我去偷到这条章鱼豚，然后回箱子里咱们一人一条腿地给它分了……】

    “纽特！”一个红袍子的老头在发现纽特来了之后高兴地大步奔了过来，“你终于来了——这是罗尔夫吗？怎么感觉跟前些天有些不太一样了——”

    “他叫科恩，是一个朋友家的孩子，罗尔夫估计现在在爱琴海海岸附近找‘皮同’呢，他说有个女孩很坚信这种会幻影移形的蛇类的存在。”纽特说，“科恩，这位就是我跟你说过的希腊古魔法研究联合会的祭司，弗里克。”

    “年轻真好啊……很有活力……”弗里克摸了摸科恩的头发，“刚刚我听到了嘶嘶声——还以为是……唉，算了，这些天快因为这事愁疯了……”

    “什么事情？”纽特问，“关于蛇的？”

    “关于一条很古老的、很神奇的长角水蛇——”弗里克捋着自己长长的白胡子说，“很长一段时间那些海神神殿里的人都在供奉它，但由于偷猎者的缘故，我们一直想让它安全定居在这里……”

    “别告诉我……”科恩低声说。

 第390章 老东西，你的脑子转的最慢辣！

    第390章 老东西，你的脑子转的最慢辣！

    “你们想让我帮忙找那条水蛇吗？”纽特问。

    水蛇、逃跑、年迈，这些词全跟科恩的那只水蛇搭上了。

    但纽特没有直接说出来，他还是觉得这件事得遵循一下科恩的那只水蛇自己的意愿。

    如果它真的愿意留在这儿的话倒还好，如果它更愿意呆在科恩这个“亲属”旁边的话，那么最好就是不要告诉弗里克那只老水蛇在哪的事情……

    “我见过的所有人里也只有你能在不把神奇动物吓跑的情况下找到它们。”弗里克说，“没准你还能跟它解释一下，就说我们对它没有恶意——想想看，神庙都供奉那么多年了——”

    “我以为这里供奉的是那些希腊神话里的神。”科恩好奇地问，“原来是动物吗——”

    “我们都坚信着巫师的血脉来源于神奇动物，就像人类也来源于猿猴一样……”弗里克说，“看到那个片天花板上的洞了没有？”

    科恩顺着他指着的方向看去，一个看上去像是被被粗暴地顶开的洞留在了北边神殿的天花板上，科恩乍一下以为是某种特别的露天建筑风格。

    但科恩感觉在自己以前听到的故事里，这个洞好像是被波塞冬给弄出来的。

    “看到了……”

    “在麻瓜们的传说里这是波塞冬用三叉戟捅出来的洞。”弗里克头头是道地说，“但实际上捅坏它的是那只古老的长角水蛇的角——”

    “……”科恩用余光瞥向了隐身着的老水蛇。

    【乖孙子——他跟你说了什么？】

    在那个白胡子人类跟科恩叽里咕噜讲了一通、又一起看向了天花板上的洞之后，老水蛇见科恩用奇怪的眼神看向了自己，连忙解释道：

    【别信人类的胡扯，我没干这事——这洞不是我捅出来的——我……】

    【待会再跟你说。】科恩低声跟老水蛇说道。

    “除了水蛇之外，那伙偷猎者你有消息吗？”纽特问，“来自哪里？最近有没有行动？”

    “这个是傲罗部门该去做的事情，我可不敢把你拉进来——你老伴会杀了我的。”弗里克的眉毛无处安放，摇了摇头，“那群人下手很狠，还是得让那些年轻力壮的后辈来对付，咱们挨上一个拷打咒就要半身不遂了……”

    “我就是年轻人，要不你跟我说？”科恩问。

    “你一看就还没成年吧。”弗里克皱着眉头说，转头看向纽特，“纽特，千万别把这孩子置于险地，只要不去招惹那些人，你们还是能好好享受一个假期的……顺便帮我找找那只水蛇的踪迹，我本来也不是单纯为了找蛇的事情邀请你过来的……”

    弗里克非常不放心地又跟纽特重复了三遍不要带科恩去希腊西边的城市帕特雷，就算发现了水蛇的踪迹导向那边也不要去。

    如果真发生了这事，第一时间他会去联系希腊魔法部的傲罗们。

    不过他都这么说了，科恩也不需要继续问了——那伙盗猎者就在帕特雷。

    紧接着，弗里克还告诉了纽特和科恩一件事。

    “八月一号我会主持人生中最后一场祭典，你们都来坐坐吧。”弗里克邀请道。

    “我会给孩子们准备甜点的。”弗里克想了想，笑眯眯地跟科恩补充了一句。

    “最后一场？”纽特皱着眉头地问，“我以为你会想在这里呆完下半生，你比我还小五岁呢……”

    弗里克苦笑着摇了摇头。

    没错，苦笑，科恩头一次看到有人能真的跟小说里一样摆出一副明明在笑但眉眼低垂的模样。

    “你要转行——”

    “你要死了？”

    科恩惊呼道。

    “我哪里惹到你了吗？”弗里克好不容易营造起来的氛围被科恩一句话给干碎了，耷拉着肩膀朝科恩问，“我可还想再活个几十年呢——我孙子在英国有小儿子了，非要让我去那边居住，经常看看他……”

    “没劲……”科恩还想展示一下自己高超的续命技巧。

    只要把这个老头的命用独角兽“自愿”献出的血吊到一年，科恩就能拿这时间重新造一颗魔法石出来。

    没有任务驱动的话科恩连启动“制造魔法石”计划的动力都没有……

    “不至于用这么失望的语气……”纽特脸上的皱纹都抽动了几下。

    不敢想邓布利多要在学校里管这孩子得经受多少地狱笑话的刺激。

    你可以评价这只黑魔法生物“邪恶”，但你没法评价这只明明看起来积极向上的黑魔法生物“缺德”。

    就好像“善良”这个标签和“缺德”这个标签根本没法共存似的，让人有说不出来的别扭。

    “我本来还觉得你是个挺乖巧的孩子……”弗里克叹了口气说。

    “我本来还以为你是个很开朗的老头呢。”科恩遗憾地说。

    “你小子教训起我来了？！”弗里克吹胡子瞪眼道，“你知道我是谁吗？”

    “我是你说的那条水蛇的外孙。”科恩说，“本来想让它来跟你做个告别来着，看来不需要了——”

    “这是什么英式笑话吗？”弗里克朝纽特看去——但让他顿时浑身发麻的情况发生了。

    纽特虽然不是很想承认，但那条水蛇的确跟科恩是这么个关系……

    所以他朝弗里克点了点头。

    “嗯？”弗里克不敢相信地看了看纽特，又看了看科恩，像是在等待着他们来一句愚人节快乐，即便现在是七月份，“不是——再有趣的笑话也得讲究点实际——他看起来根本一点也不像蛇——”

    【撤掉隐身见见老朋友。】科恩跟老水蛇嘶嘶地说。

    【不干。】老水蛇坚决地说，【他看到我之后肯定就要来抓我了——他小时候就这么干，不论长多大都要缠着我不放，宝贝孙子你不会被他收买了吧？】

    【什么样的贿赂能收买我？】科恩无奈地说，【放心吧，我都鉴定过了，他没有恶意，你们之间有些误会——那些祭品其实本来就是给你吃的。】

    【？】老水蛇不敢相信地用那对竖曈盯着科恩，【你说什么？那些鱼本来就是给我吃的？】

 第391章 《第一个抓住格林德沃的巫师》

    第391章 《第一个抓住格林德沃的巫师》

    【对啊。】科恩说，【山羊早让你学人类的语言了，你自己不听的——希腊魔法部针不针对你我不清楚，反正这里没人针对你，甚至还给你搞了个神殿用来供奉。】

    【那他们一路跟踪我还带着个麻袋是干什么！】老水蛇生气地说，【那些巫师脸上的表情跟那些捕食者一样——】

    【为了把你养在神殿里。】科恩扶额道，【外面经常有偷猎者，你在这里过的会比野外安全……我就说不可能有官方组织为了一条作为贡品的海鱼而追杀一只被划分到保护生物里的长角水蛇……】

    【？】老水蛇顿时愣住了，看向因为听不懂科恩在跟空气说些什么而满脸困惑的弗里克，最后又看向了科恩。

    【这下是不是放心了。】科恩问。

    【那我躲着巫师偷鱼偷两千多年不是白偷了？】老水蛇呆呆地说，【两千多年啊！我每隔几年都要绞尽脑汁地想新法子！】

    【你自己懒得学人类的语言的。】科恩耸了耸肩膀。

    “你在跟什么说话？”弗里克屏着呼吸朝科恩问道，“我好像听到了……”

    “那只水蛇隐身了，一直跟在科恩旁边。”纽特在弗里克旁边解释道，“它以为你们在追杀它……”

    “可我们没有啊——还是说……”弗里克回忆道。

    “麻袋吓着它了。”科恩无奈地说，“就算年纪再大，看的人再多，你们拿着一个大麻袋偷偷摸摸靠近它也会吓到它的……它现在还在生气呢。”

    “你是个蛇佬腔？”弗里克呼吸急促地说，难以置信地朝科恩刚刚说话的方向伸手摸去，想要触碰那条隐形的、足以见证整个希腊的历史兴衰的神奇动物。

    他摸到了熟悉的角质触感——那是那只长角水蛇的双角……

    接着是那颗宝石……

    再然后是——

    【你再把手往老子鼻子上戳，老子就逮你手上咬一口。】老水蛇越想越气地朝弗里克吼道。

    “说了我是它亲戚。”科恩扶额道，“它怎么也不愿意在这里露头了，说你们浪费了它两千多年的精力……”

    “所以……它是打算以后在你那儿住下是吗？”弗里克恍惚地说。

    【问你呢，你以后是要在这边吃香的喝辣的还是继续住我箱子里。】科恩扭头朝老水蛇问。

    【当然是跟孩子们住。】老水蛇深深地看了一眼神殿放贡品的地方，很快就做出了决定，【我可不要一条蛇孤零零地跟一群听不懂话的巫师呆在一起。】

    【真的真的决定了？】科恩说。

    【宝贝孙子你嫌弃我了？】老水蛇可怜巴巴地用亮晶晶的眼睛朝看向科恩。

    【……】科恩抿了抿嘴，【本来不嫌弃的——】

    【那就没事啦！】老水蛇高兴地缠在了科恩身上，【事情弄完了没——走吧走吧，还得帮小狮鹫干掉仇人呢。】

    ——

    虽然弗里克对没能再亲眼见到老水蛇一事感到十分遗憾，但他仍然放着科恩带着老水蛇离开了，没有任何挽留或者阻拦。

    “我小时候就看见过它。”

    弗里克在科恩他们临走之前说，

    “那时候都没多少人知道它的存在，大多数以为是某种海中的神秘生物——或者说，是波塞冬带走了贡品。但有一天，跟着祭司父亲来这里祷告的我看见了它，当时乍一下给我吓得不行……一只对那时的我而言极其巨大的、模样奇怪的蛇在一口一口地吞咽着放在贡台上的鱼，我都以为它在看到我之后会朝我攻击……”

    “但它跑了。”科恩记得老水蛇说过自己在神庙里见人就跑。

    “它就这么直接消失在了我的面前，等我跟大人们说的时候，他们觉得我是把墙上的壁画看成了活的蛇。”弗里克长长地呼出了一口气，“除了我父亲，我父亲让我别说出去，就放着它吃，那些祭品本来就是为它准备的……”

    “历代祭司都会这么做，供奉好它，它就能保护希腊不遭受那些海里的生物的袭击。”

    “我不好说……”

    科恩感觉说出来好像会破坏掉什么东西——加上纽特在此之前特别提醒过自己，不要跟希腊人争论信仰问题……

    “现在知道它过的很好就行了。”弗里克说，“甚至还是跟亲人在一起。可以问句题外话吗，你父母哪一方是蛇或者……”

    “算起来有那么几个父母是蛇吧，但跟老水蛇也不算是完全的亲缘关系……”科恩说，“那我们就先回去了。”

    “记得一号来参加祭典。”弗里克在送纽特和科恩出门时提醒道，“还有千万别往危险的地方跑——”

    “按他说的，偷猎者所在的地方是帕特雷对吧？”科恩在回去的路上朝纽特问，“我打算明天去那里，你可以留在这儿等祭典——”

    “嗯？”纽特说，“你打算一个人去？”

    “你都快一百岁了吧，还跟着我去对付黑巫师啊……”科恩说，“邓布利多把你拉过来属实是有些没良心了……”

    “不是邓布利多拉我来的。”纽特摇头说，“我本来就有来希腊的打算，加上对你和你的那些神奇动物很感兴趣，所以才问了邓布利多这事。”

    “那就更不能跟我一起去了，那些偷猎者可能是一群邪教。”科恩提醒道，“你万一死这儿了，《神奇动物在哪里》就不会有第六十三版更新了……”

    “如果我遇事就退缩的话，也不会有这本书的存在了。”纽特笑呵呵地说，摸了摸科恩的头发，“你没看我那本书的序言吗？”

    “‘是第一个抓住格林德沃的巫师’的那句？”科恩问。

    “蒂娜让我这么写的，我觉得有些太自傲了一些……那时候得到了许多帮助，还有很多运气成分……”纽特说，“如你所说，我现在的确老了，但对付一些不入流的黑巫师还是有把握的，你不必要一个人去。”

    “可恶，以后我的书要是火了，我也要这样在年轻人面前装逼。”科恩鼓着嘴巴说，“就说‘我虽然的确是干掉伏地魔的人，但那时候也得到了许多帮助……’”

 第392章 两回啊两回

    第392章 两回啊两回

    “明天罗尔夫应该会来，到时候我们可以一起去。”纽特寻思道，“正好，我也觉得得锻炼锻炼他应对危险的能力……”

    “他还要锻炼啊？”科恩扬起了眉毛，“上次去找腓力蝇的时候他打那些抢劫犯打的比我还狠……”

    “啊？有这事？”纽特皱起了眉头，“你们碰到抢劫犯了吗？他没跟我说过——只说了交到两个朋友……”

    ？

    罗尔夫没跟他爷爷说放猫撞人的事情吗……

    科恩感觉自己好像干了件不得了的坏事。

    “等他回来我得好好问问他。”纽特说，“那些劫匪结果怎么样？”

    “大概还活着吧……”科恩很保守地说，“他们被丢到河里去了……”

    如果他们没有在掉到河里去的时候磕到头，也没有被河里的鳄鱼咬掉脑袋，并且魔杖没有因为失重和落水而一个没抓稳弄丢的话……

    大概就会还活着吧……

    但看纽特眉头皱起却微微张嘴欲言又止的表情——科恩总觉得纽特好像不是因为“罗尔夫差点杀人”而生气，而是因为一些其他的事情。

    直到晚饭时罗尔夫浑身盐腥味地回来，纽特跟罗尔夫对起了旧账，科恩才搞清楚纽特想问的究竟是什么。

    “难怪那时候毛球总是想把人往天上带然后再甩下来……你以前跟我是怎么保证的？我的腰被那只小马形水怪闪到之后你怎么答应我的？”纽特严厉地说。

    “不教它们干危险的活计。”罗尔夫干巴巴地说。

    “还有呢？”

    “不带它们玩弄食物。”

    “这个有点困难。”科恩为罗尔夫讲了一句——因为自己也喜欢玩弄食物。

    但这句话没什么用——正常摄魂怪也不玩弄食物。

    “还有呢？”

    “遇到劫匪要用成年的、有对付坏人经验的动物……”罗尔夫说。

    “那只驺吾没成年吗？”科恩扬起了眉毛。

    “只有小毛球愿意跟我乱跑……”罗尔夫朝科恩尴尬地挠了挠头，“那两只大的只会把我往它们的窝里塞……”

    “那是因为你每次都把逗猫棒塞屁股口袋里。”纽特抿着嘴说。

    晚饭剩下的时间里，罗尔夫都在跟纽特道歉——一来是因为带坏小动物，二来是因为不知情的纽特在那天之后被小驺吾给带着摔了好几次，搞得纽特一直以为这是这个种族的什么尚未发现的幼年期特别嗜好。

    【小蛇怪喜欢嘴里含着东西也是你们蛇类幼年期的特别嗜好吗？】

    回到自己的房间后，在临睡之前，科恩很好奇地转过身朝房间另一头的老水蛇问，

    【每次问西索科的时候他都突然就不说话了——好吧，我好像已经不需要问这事了……】

    因为老水蛇正咬着扶手椅的把，呆呆地望着科恩。

    【什么？】老水蛇带着些口水音地朝科恩问，并且连忙把蛇头从椅子上拽了下来。

    【继续，继续，我不打扰……】科恩钻进了被窝里。

    看来不是幼年期的。

    ——

    第二天一早，科恩就被老水蛇顶醒了。

    【老东西你睡不着别拉着我……】科恩将它的角扳向远离自己的位置，【天还没亮呢……】

    【天早就亮了！】老水蛇用尾巴掀开了窗帘，朝科恩催促道，【乖孙子快点！把小狮鹫带上咱们出发——】

    【你自己也能出发的，顺便帮我把那些银钥匙的人吃掉。】科恩翻了个面，躲着从窗户处射进来的阳光。

    但科恩睡回笼觉的欲望很快就被老水蛇和狮鹫磨了个干净。

    “唳！”狮鹫焦急地拱着科恩的被子。

    “你们——”科恩很有起床气地掀开被子，坐起身来，但看着一直在叫唤的狮鹫和特地放了条鱼在床头柜上的老水蛇，什么惩罚它们的想法都想不出来，“唉……”

    科恩磨磨蹭蹭地穿上衣服，洗漱过一遍后才好起来。

    让老水蛇盘在狮鹫身上带着它一起隐形后，科恩喊上了纽特和罗尔夫，表示自己打算出发了。

    “我爷爷说你现在还有狮鹫和长角水蛇了！”罗尔夫很兴奋地朝科恩问。

    “信我，你不会想养它们的。”科恩打了个哈欠，“尤其是那只水蛇，还一口一个孙砸地叫人。”

    “不骂人就是好动物。”罗尔夫敬畏地说，“我每次路过我爷爷养的那几只如尼纹蛇的时候就觉得它们有几个头在对我疯狂地骂……”

    “它们碰谁都骂，不只是你。”纽特无奈地说，“也不用非要在前面加个‘我爷爷养的’前缀……”

    “我们该怎么去找那些盗猎者？”罗尔夫向科恩和纽特问，“帕特雷也不算个小地方……”

    “靠我带来的那只狮鹫。”科恩拍了拍旁边的空气。

    “它在这里吗？”罗尔夫非常感兴趣地看向科恩旁边，阳光下似乎隐约间还能看到这只巨兽的轮廓，“我可以摸摸它吗——”

    “唳——”狮鹫轻轻啄了一下罗尔夫伸过来的手。

    “喔喔喔——”罗尔夫高呼道，“爷爷你真该也养一只——”

    “它们会把箱子里的蛇给吃光的。”纽特说，“而且狮鹫在希腊大部分都过的很好，没必要改变它们的生活环境。”

    【所以为什么小狮鹫它爹没有在第一次见你的时候就把你给吃了呢？】科恩向隐身的老水蛇问。

    【我啷个知道。】老水蛇盘在狮鹫背上说。

    去帕特雷并不需要靠麻瓜或者巫师的旅行方式——他们在一个无人的巷子里都坐到了狮鹫的身上，由挂在狮鹫脖子上的老水蛇来给众人两兽提供隐身。

    这对正常水蛇而言毫无疑问是个很大的负担，但老水蛇似乎完全没有压力的样子。

    不论是科恩、纽特还是罗尔夫都不算太重，狮鹫飞起来也没有出现什么负重前行跌跌撞撞的情况。

    很快，他们就来到了帕特雷的上空。

    这是一座港口城市，海面上停留了许多渔船——老水蛇对着它们发出了很饥饿的声音。

    狮鹫则是一直嗅探着那些偷猎者的气息，并且它非常古怪地愣了一下，然后朝一个偏远拐角俯冲了下去——

    “不会是那什么可爱星星飞天撞吧——”罗尔夫回忆起了科恩上次干的事情，惊恐地问。

 第393章 只拦巫师的门卫

    第393章 只拦巫师的门卫

    “这我还真没教它……”

    科恩的声音悠悠地从罗尔夫前面冒出来，

    “我已经准备好带你们跳机了——”

    “等会——它应该是发现了什么熟悉的东西——”纽特在听到科恩的危险发言之后连忙打断了他，如果情况不对纽特会立马带着两人幻影移形到地面上，相比于被狮鹫带着往地上撞，被科恩带着在空中乱飞也没好到哪里去……

    狮鹫的空中急转能力算不上强，如果它自己不想狠狠地撞到帕特雷的钢筋混凝土上，在离地五六米的时候就会开始抬身振翅缓冲，纽特有充足的时间判断狮鹫究竟会不会撞到麻瓜的街道里

    而它接下来的所作所为也的确跟纽特预想的一样，在跟周围的那些二三层的房屋平行时，狮鹫便扇动着翅膀减缓了速度，好平稳落地。

    【小东西你在干嘛？！我乖孙还在你背上呢——】老水蛇生气地朝狮鹫嘶嘶道。

    一落地，罗尔夫就连忙从狮鹫身上跳了下来。

    有些路人对这个角落里传出的人声和碰撞声产生了一些好奇，但在纽特刚放的的麻瓜驱逐咒作用下，他们一靠近这条巷子便会突然火急火燎冷汗直冒地朝家的方向奔去。

    “看着像是突然意识到隔壁老王好像今天来自己家做客了一样……”科恩望着一个瞪着眼睛额头冒汗朝反方向跑去的麻瓜猜测道。

    “唳！”狮鹫发出了焦急的叫声，用喙朝科恩这边碰了碰，然后开始四处嗅探着什么——

    “狮鹫怎么就不能说些我能听得懂的话呢……”科恩抿了抿嘴，“但如果把客迈拉兽叫出来的话这里就装不下了……”

    这里的街道大多狭窄的很，客迈拉兽那个体型很可能走走都会撞到人——更不用说车了。

    让它飘在天上好像也不太说得过去……

    所以科恩干脆放弃了现在喊出客迈拉兽的打算。

    【你们别离我太远。】老水蛇跟科恩提醒道，【不然就要露出来了。】

    【知道了。】科恩说，【不过你能大致知道狮鹫在叫什么吗？大概的含义？它看起来像个转圈找尾巴的狗……】

    【我一向听不懂它们父子俩叫唤的什么，都是叽里咕噜或者嘤嘤嘤的声音。】老水蛇说，【估计饿了吧……】

    【我看像是你饿了。】科恩无奈地说。

    老水蛇在天上的时候就对港口的渔船垂延三尺了。

    “科恩你还在旁边吗？”罗尔夫低声问，他在从狮鹫背上下来之后就没法确认科恩的位置了。

    “我在你右手边——唉算了，我们还是别隐形了吧，又没穿什么巫师袍子……”科恩说，【把隐形解掉吧。】

    【喊外公。】老水蛇提出了要求，【喊我外公我就——】

    【……】

    科恩没说话，但在三秒钟的沉默后，老水蛇就帮科恩他们解除了隐形。

    【以后别跟着西索科学什么奇奇怪怪的习惯。】科恩说，【他父爱泛滥了你也爷爱泛滥了？】

    【你怎么知道——】老水蛇惊讶道。

    【全箱子就它一条蛇非要让我喊它爸爸。】科恩干巴巴地说。

    ——

    狮鹫的寻路虽然看上去一点也不靠谱，但实际上……

    一点也不靠谱。

    它带着三人一蛇来到了市政厅门口。

    “唳——”狮鹫刚想叫出声就被老水蛇用尾巴摁了下去。

    【别被人发现——隐身的时候还叫那么大声……】老水蛇教训道，【这里这么多人……】

    “它停在这里了？”罗尔夫偏过头朝科恩问道。

    在路人看来，他们三个像是两个孩子在跟爷爷一起旅游的样子——市政厅建的是很壮观，但驻足那么久还一直盯着就显得有些不正常了。

    “抢劫市政厅吗，有点意思。”科恩摩拳擦掌道。

    “难怪邓布利多对让我跟你一起来这件事这么上心……”纽特摸了摸自己花白的头发，半是难绷半是怀念地说，“你说的抢劫是某种夸张的说法对吧？”

    科恩眨了眨眼睛。

    “？”纽特瞪着眼睛缓缓转头。

    “？”刚想附和的罗尔夫也瞪着眼睛看向科恩。

    “开玩笑的，我又不是什么反社会罪犯。”科恩说。

    如果狮鹫导向的那些偷猎者就在市政厅的话，科恩觉得这里的人大概率脱不了干系——最后可能还是会演变为科恩单方面抢劫。

    不过问题不大，不论什么事情闹大了都不算太可怕。

    《跟我的邓布利多和摄魂怪同胞们说去吧》

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    “我们进去看看。”科恩提议道。

    周围也有不少游客光明正大地走进去了，门口的门卫并没有阻拦——他们应该也可以。

    ……

    “你们不能进。”麻瓜警卫拦住了他们。

    “我要写观光日记的。”科恩对这人连身份都不查就拦自己的行为表示谴责，并且抛出了一个非常正当的理由，“等暑假结束我总不能在观光日记里写个‘我被帕特雷市政厅的门卫拦在外面了’吧？”

    “不能，得出示相关证明。”警卫虽然看向他们的眼神有种古怪且不解的感觉，但还是将他们拦在了外面。

    “相关证明是什么证明？我们有来这边旅游的护照。”纽特皱眉道。

    此刻，有一对看似夫妻的游客堂而皇之地走进了市政厅的大门，门卫只是看了他们一眼就放行了。

    “嗯哼？”科恩扬起了眉毛。

    “不行。”

    “有点刻意了。”科恩耷拉着脸说。

    要不是这人的灵魂明显是个麻瓜，科恩就要把他当成银钥匙同党处理了。

    “你不会前面在这儿惹事了吧？”纽特凑到罗尔夫旁边低声问。

    “我保证我没有！”罗尔夫紧张地压着声音回答道。

    “我要用必要手段了——”科恩朝纽特说。

    但纽特摇了摇头，将他们拉离了那里。

    狮鹫和老水蛇也赶忙跟在了科恩后面。

    “他只是个麻瓜——而且周围人很多，可能有希腊魔法部的人盯着，别轻举妄动。”纽特将科恩和罗尔夫带到了路边的一处树荫下提醒道，“科恩你刚刚说的‘必要手段’不会是……”

    “摄神取念啊。”科恩说，“我是个好摄魂怪来着……”

    (本章完)

 第394章 “就你小子在外面到处传我死了是吧？”

    第394章 “就你小子在外面到处传我死了是吧？”

    “……”纽特像是松了口气的样子，“放假的时候你其实不用违规在校外用魔法的，这些事可以让我来——”

    “罗尔夫也没成年，我不信他没用过魔法——”

    “啊？”罗尔夫见话题来到自己这边，呆呆地问，“我？”

    “没被发现就不算。”科恩很坚定地说，“被发现了没人抓我的话也不算数。”

    “这事没跟你的其他同学说吧……”纽特叹气道，“别整的魔法部好不容易管控住的未成年巫师又乱套了……”

    小孩子是最难管理的，更何况是拿着魔杖的小孩子，随时都可能在自己家周边引发一系列的麻烦事。

    “没有——”科恩说，“我很听话的。”

    特权什么的只要有自己有就好了，其他人如果也有了，那自己的特权就不算特权了。

    “那我们是怎么进去——幻影移形吗？还是直接跟刚才一样隐身进去？”罗尔夫问，“这里看着不像是能养的下成年狮鹫的地方……”

    从外面就可以看得出来这座市政厅大楼同窗户一样被分割成了一块块小房间，狮鹫的体型在那些房间里连转身都做不到。

    “也可能被切成一块一块了。”科恩猜测道，“想想看，什么样子才会……”

    【乖孙你小声点，它好像快哭了。】老水蛇提醒道。

    狮鹫看起来很悲伤的样子——并且似乎是因为科恩的那句话才突然变得悲伤起来的。

    【啊？它能听得懂英语？】科恩瞪大了眼睛。

    【可能是吧。】老水蛇稀里糊涂地说。

    “也可能被藏在某个稍微大些的隐蔽房间里——我记得以前在罗马尼亚碰到过偷龙的人。”纽特说，“他们把龙的尸体藏在了一层中空的楼房里。而且很多神奇动物其实并不适用于麻瓜的那套切片研究方法，它们大部分的魔力都来源于活着的时候的躯体，再次是完整的尸体，最后才是……”

    “真是可怕。”

    想到自己箱子里的一些神奇动物如果没被纽特救走后的可怕结局，罗尔夫打了个寒颤。

    “这个我知道，每次冒险都要有一个带着boss房的地下室，然后再放一个宝箱来奖励你杀掉了boss。”科恩点了点头。

    “听起来像麻瓜的游戏——而且为什么反派要呆在地下室里？”罗尔夫好奇地问。

    “因为他们喜欢阴暗潮湿的环境，而且很穷，没钱租更好的房子。”科恩摸着下巴说，“当然也不排除这是某种世界定律，就像宇宙的终极答案是42一样……”

    “‘冒险的结尾是地下室’听起来也太不像宇宙的终极答案了。”罗尔夫说。

    “这是一种类比，不是真的——”

    “唳！”狮鹫叫唤着提醒科恩还有正事要干。

    “哦哦哦——”科恩连忙推了一把老水蛇的肚子，让它赶紧干活。

    在路边的树荫底下突然隐身可能漏洞很多，也可能对希腊魔法部造成一些非常浪费精力的麻烦——但这些都不是科恩要考虑的事情，问就是“那条你们供奉的长角水蛇干的”。

    他们成功溜进了市政厅，并且完全没有被任何人发现。

    “爸爸！我的冰淇淋被一只会嘤嘤叫的鸟偷走了！”一个小男孩哭着对牵着自己的爸爸说，“我看不见它，它还啄了我的手一下——你看！”

    说着，小男孩将自己手上已经消失了的红印子摆给他爸爸看，还有残留着一点融化了的冰淇淋的手指头。

    “雅各布，你不会觉得这么撒谎可以让你重新得到一支冰淇淋吧。”他爸爸严厉地说，“你才刚拿到手不到十秒钟，吃这么快对胃不好。”

    “唉，我爸爸就不会这么对我。”科恩十分怜悯地说。

    “这冰淇淋就是你让狮鹫抢来的吧。”罗尔夫说，声音听起来像是绷紧了脸。

    “不知道啊，这狮鹫很有报答我的冲动才找那个孩子要来的。”科恩说。

    【罪恶值+1】

    [注：不-忘-初-心]

    果然，有听得懂人话的宠物不论怎么样都方便许多——伯爵和狮鹫就是最好的例子。

    当然，伯爵可能有时候不那么听话，所以在“好宠物”评级上要比狮鹫低一档。

    “唳！”狮鹫在带着他们绕了好久之后，终于停在了一层的一处靠楼房后面的走廊里。

    一路上它已经蹭到过不少人了，每个碰到狮鹫翅膀或者尾巴的游客都会怀疑地看看自己的手再看看那团看起来什么都没有的空气。

    纽特只好挨个给他们丢去一道小型遗忘咒，免得引发什么骚乱。

    “它是让我们钻下去吗？”罗尔夫听到了狮鹫用嘴巴碰撞地面的声音，问，“下面有路？”

    说着，罗尔夫也俯下身，用魔杖敲了敲地面。

    “等会。”科恩有更好用的方法——

    他分出一半灵魂拉成长条，朝下钻去。

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    如果这里有什么隐藏地下室的话，肯定做的很深——因为科恩前三米都没发现除了地基以外的其他东西。

    直到探到第四米的位置——一个大部分区域黑乎乎的的、只点着两盏白炽灯的地下结构出现了。

    地下室空荡荡的，一些食盆排在中间，还有一条通向城市下水道的流水口，像是方便这些动物排便的。

    科恩没看到人的踪影，只能看到一些看起来像是动物的灵魂缩在黑暗中。

    “找到了。”科恩收回灵魂后朝趴在地上的罗尔夫和纽特说。

    “什么？”罗尔夫惊讶地问，“我都没敲出来有什么空洞——埋的这么深吗？”

    “估计为的就是防止被巫师发现吧，探查咒在实体物质里只能延长九英尺。”科恩说，“下面没人，只有些动物，我带你们下去——”

    没等纽特和罗尔夫反应，科恩就拽着他们闪到了底下的小房间里。

    接着，科恩又回来把狮鹫和老水蛇接了下去——

    “吼！”

    三人刚出现在这个房间里，一声浑厚的咆哮声便从阴影中传了出来。

    “我闻到了我儿子的气味，别紧张，莱昂。”一个冷静的男性声音响了起来。

    紧接着，一只金色的狮鹫从阴影中缓缓走出，锐利的目光扫过三人。

    老水蛇认出了它，适时地解除了隐形。

    “唳！”科恩这边的狮鹫欢快地扑了过去。

    “？”科恩扬起了眉毛，“不是说它死了吗？”

    “？”

    老狮鹫看向科恩，又看向扑到自己旁边的儿子，突然想明白了什么。

    它一爪子摁住了小狮鹫的脑袋。

    “就你小子又在外面到处传我死了是吧？！”

    (本章完)

 还在发烧，这周可以先养养书

还在发烧，这周可以先养养书

    咳嗽咳的头疼，撑不住了，不确定什么时候会好，这周可能更新极其不稳定，等好了我会发单章公告和爆更弥补……

    真的真的对不起＞人＜

 第395章 “你有没有这样的孙子啊？”

    第395章 “你有没有这样的孙子啊？”

    【真好啊，我经常能看到它们父子俩这么亲昵地呆在一起……】老水蛇羡慕地说，【我的孩子们都长大了……】

    【早说过让你学点外语你不听……】科恩捂着脸说。

    “这是……？”罗尔夫看了看正在胖揍自己孩子的狮鹫，不敢相信地朝纽特问，“爷爷，狮鹫是能说话的吗？”

    “以前没见过，但现在见到了。”纽特的眼里爆发出了比罗尔夫还要浓厚的兴趣。

    这一老一少两个怪人的目光让正在教育小狮鹫的老狮鹫顿时浑身一激灵，那只挠儿子脑袋的爪子都停了下来。

    “你们不是那些偷猎者，对吧。”老狮鹫朝他们问道。

    这三个人身上的气味都没那么像坏人。

    纽特和罗尔夫跟神奇动物接触的时间远比跟人接触的多，科恩就更不用说了——像是一只跟人混久了的……客迈拉兽。

    “我们是来结束他们的。”科恩说，“我是你儿子搬来的救兵。”

    “你看起来还是个小崽子……”老狮鹫不确定地说，接着，看向了老水蛇：

    “这条老蛇跟你什么关系？”

    【这是我孙子！】老水蛇目光炯炯地说，【你有没有这样的孙子啊？】

    “这时候你就又能听懂了是吧……”科恩摁下老水蛇那昂起来的头说。

    狮鹫还在看着科恩。

    “行吧，它养的客迈拉兽是我血缘上的长辈，差不多就这么个关系。”科恩说。

    “熟悉，但我没见过你这样的生物。”老狮鹫缓缓靠了过来，橘黄色的眼睛直直地盯着科恩的瞳孔。

    “不接受人寿。”科恩说。

    “……”纽特感觉自己的沉默已经快被科恩锻炼成习惯了。

    “……”老狮鹫乍一下没听懂，但本来打算道谢行礼的两只前肢没能弯下去——它总觉着面前这个孩子说的话好像不是什么正常的东西。

    “我觉得它可能不是这个意思。”罗尔夫用说悄悄话的手势朝科恩低声道。

    “按照希腊神话的风气，我不能不怀疑它们的变态程度。”科恩也用说悄悄话的手势，用手挡住嘴巴一边朝罗尔夫低声道。

    “唳！”小狮鹫朝老狮鹫叫了一声。

    “‘杂交’又是谁教你的词？！”老狮鹫瞪着眼睛朝小狮鹫问，说着就要去用物理手段去除掉小狮鹫的一些危险想法。

    “你教你箱子里的动物这个？”罗尔夫惊讶地朝科恩问，“千万别被我爷爷听见了——他最不喜欢那些搞生物实验的……”

    “这很明显不是我吧。”科恩抿了抿嘴，“我就是被这种实验造出来的……杂交这个词估计是我的猫头鹰教他的。”

    伯爵嘴上说着不会靠近，结果还是在狮鹫旁边说了一堆违禁词吗……

    果然是只死性不改的肮脏猫头鹰……

    “这不还是你教的吗——”罗尔夫说。

    但科恩只是伸出了一根手指，摆了摆。

    “我变成现在这个样子跟那只猫头鹰脱不了干系，从我刚把它带回家的那一刻起它的嘴巴就没有哪个时候变得纯良过。”科恩说，“我箱子里的蛇怪、火龙什么的都有受它的影响。”

    “你的意思是，一只会说话的猫头鹰以一己之力带坏了你和你箱子里几乎所有的生物？”罗尔夫唏嘘道。

    “魔法猫头鹰，很神奇吧。”科恩说。

    “那些喜欢喝酒的独角兽呢？”罗尔夫问。

    “独角兽不是，喜欢喝酒很明显是它们天生的缺陷。”科恩摇了摇头。

    ——

    在老狮鹫成功通过肢体手段教育好小狮鹫的错误思想后，它重新来到了科恩旁边，并向科恩做出了类似鹰头马身有翼兽的“鞠躬”动作。

    “意思是我能骑你了吗？”科恩跃跃欲试道。

    “意思是我对你能照顾我儿子、并且愿意带他来帮我这件事表示感谢。”老狮鹫很郑重地说，“当然……正常地骑也是可以的……”

    说后面这句话的时候老狮鹫看上去有些……羞涩？

    “对不起，我不该开那个玩笑的。”科恩嘴角抽搐了一下，“你正常点。”

    “这里是你们的藏身地吗？”纽特板正了话题，朝狮鹫问，“能说说偷猎者的动向和对你们的所作所为吗——我们可以帮你们去解决掉他们。”

    能用语言沟通的话，跟神奇动物之间的合作难度就要小很多了——不需要靠逗猫棒和小零食，也不需要担心意思传达有误。

    “这里是一个老巫师留下来的密室，他和这条水蛇的那只客迈拉兽孩子是老朋友。”老狮鹫说，“那个老巫师很早就死了，那些危险的巫师发现不了这儿，所以我就带着这些幼崽逃了过来。”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    说着，老狮鹫朝阴影里叫了几声。

    从那块阴影中缓缓冒出了好几只种类不同的动物，一堆模样奇怪的猫猫狗狗之类的动物，品种分不清，但科恩唯一能肯定的是它们肯定都不是狮鹫。

    “那些偷猎者抓住了很多，而且已经有不少遇害了。”老狮鹫神色忧伤地说，“我只能找机会带着还活着的逃出来——我记得他们在哪。”

    “你会说希腊语和英语的话，不是可以直接去希腊魔法部报一声吗？”科恩好奇地问，“他们应该会更快地来帮忙不是吗？”

    考虑到神庙里愿意永久白养废物水蛇的事情，希腊魔法部应该也不会拒绝去追捕那些盗猎者……

    那让老狮鹫情愿带朋友的孩子躲在这里也不愿意出去找巫师的原因只可能是一种了。

    “那些巫师一样不安全。”老狮鹫说，“我在神庙那里看到过同一批人。”

    “但他们现在还是说没抓到偷猎者……”纽特皱起了眉头，“希腊魔法部这边有内鬼。”

    “辨别内鬼这事我在行。”科恩说，“我在他们面前溜达一圈就好了。”

    “可如果他们有希腊魔法部内部的人，我们不是很难去把他们揪出来吗？”罗尔夫不安地说，“当官员的最不好对付了……”

    “这个简单……你介意你在希腊这边被划分成高危生物吗？”科恩转向老狮鹫，问，“我想借你名头去干点极度危险的生物才会干的事情。”

    “比如什么？”纽特感觉科恩的意图已经很明显了。

    “比如某只危险性极高的狮鹫正和一只长角水蛇狼狈为奸，肆意偷袭魔法部官员。”科恩说。

    在发觉纽特的表情开始变得有些担忧之后，科恩补充解释了一下。

    “当然，由于我现在处于14+状态，这些人身上只会出现被不明生物咬断腿之类的情况……”

    (本章完)

 第396章 跟我的巨型耄耋说去吧

    第396章 跟我的巨型耄耋说去吧

    至于具体是哪条腿，取决于老水蛇和狮鹫的心情。

    【感觉不对劲。】老水蛇在答应了科恩的“指哪咬哪”要求后突然感觉到了一丝不对。

    【你说过的，宝贝孙子难道还会害你吗？】科恩一把搂过老水蛇的头信誓旦旦地说。

    接下来的计划就非常简单了。

    先让老狮鹫带着科恩和老水蛇去找那些盗猎者，解决掉盗猎者后再顺藤摸瓜地挨个找到盗猎者的魔法部内应。

    “难怪连门卫都拦着我们。”罗尔夫回忆道，“该死——”

    “市政厅的麻瓜都能勾搭上，我感觉那些魔法部的内鬼范围都被圈出来了。”科恩说，“不过罗尔夫你得跟你爷爷留在这儿看着这些小家伙。”

    老狮鹫也朝罗尔夫他们鞠了一躬。

    【没见你以前对我这么礼貌过。】老水蛇愤愤地朝老狮鹫嘶嘶道。

    至于纽特——他已经被那些小家伙们缠得脱不开身了。

    科恩不明白他是怎么做到只用一个叫声就安抚住一群小动物的，但看样子在老狮鹫离开之后纽特是走不了一点了。

    “那解决掉这里的问题之后你们打算怎么办？”罗尔夫朝老狮鹫问，“如果按科恩说的，你们会被希腊魔法部通缉的话……”

    “被发现了才会被通缉。”科恩摆了摆手，“没被发现的话算悬案。”

    如果偷袭魔法部官员被发现了的话，科恩就把老狮鹫和它带着的那一堆小家伙全接箱子里去，还能给老水蛇和小蛇怪找点伴。

    ——————

    临近中午时，科恩和老水蛇就在老狮鹫的指路下找到了偷猎者们的位置——在帕特雷的一座老旧造船厂内。

    生锈的龙门吊、爬满了苔藓的顶棚钢架，以及空无一人的各类车间。

    “他们在底下。”老狮鹫扭头朝坐在自己背上的科恩说。

    科恩和老水蛇都窝在了狮鹫的背上，箱子则是让老水蛇用尾巴钩住，这样科恩就省的自己提着犯累了。

    他们都笼罩在老水蛇的隐形魔法下，所以声音都压得很低——如果不是靠的很近的话还是很难发现的，因为这个时间点外面充斥着海浪拍打码头的声音。

    “希腊这边的巫师是真喜欢把房子建在异世界啊……”

    可能是地盘不大的缘故，才会让这边的土地利用率这么高——当然，只是对巫师而言，麻瓜的地盘还是很松弛的。

    毕竟希腊的巫师还得费精力去把诸如客迈拉兽之类的危险动物给圈在一块没有麻瓜且远离普通巫师的位置，可活动空间就更有限了，能磨出这样的魔法也算正常。

    “入口在管道那里，我带你们去。”老狮鹫说着，带背着科恩来到了角落里的一处生锈管道口。

    管道口被一张松动的铁丝网隔住，里面能够看到一抹遥远的光亮——按照常理来说，这条管道顶多能够供体型不大的正常人类穿行，狮鹫什么的伸两条前肢进去都够呛。

    但老狮鹫没有停顿，在叼开那面挡在管道口的铁丝网后就带着科恩和老水蛇钻了进去。

    原本在狮鹫面前略显狭窄的管道瞬间变得宽大了不少，科恩感觉到重力方向似乎突然变动了一瞬，他们顺着平行于地面的管道进行了好几秒的自由落体，最后从那管道尽头的光点处滑了出来。

    “快点快点，那头的人说科恩·诺顿已经出现在市政厅了，赶紧收拾东西！”一个穿着暗银色袍子的长发男人催促道，“他很可能已经快找到这里了——三强争霸赛的那些人的失踪肯定也是因为……”

    这里是一处随处可见黑色铁笼的巨大房间，八个穿着暗银色袍子的人正在急匆匆地收拾着一些泡在某种液体瓶罐中的动物内脏。

    八个人都在，科恩很高兴。

    但这里的装修风格让科恩很不高兴。

    因为科恩越看这里越像博克庄园的地下。

    “说不定我们能打得赢他？”其中一个银钥匙提议道，“我们那么多融合实验都失败了，肯定是缺少了什么东西——只要我们能合力打赢他、不对，都不需要打赢，只要稍微搞到点血……”

    “看书看傻了？”催促众人的那个银钥匙用饱含怒意的声音说，“你觉得你比萨姆尔更厉害？还是说你能放出来守护神？”

    科恩记得这个名字，三强争霸赛的银钥匙成员之一，被科恩率先抓住一把炼化的那个。

    “我只是觉得大家把那个科恩·诺顿看的太可怕了——银钥匙祷词里说过，祂醒来后才会灭世，现在的祂也不过是个混合的血脉多些的人造奇客迈拉兽……”

    “那你留下来对付他吧。”

    说着，除了坚持“合力从科恩身上搞点血”的那个银钥匙外，剩下的七人都在把珍贵材料装好箱子之后举起了魔杖，下一秒就要幻影移形离开——

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    但科恩动手得更快——周围人的情绪被科恩一把吸干，也多亏了这些人处于某种“团队撤离就是要凑到一起幻影移形”的奇怪观念，科恩甚至不需要来回到处窜着吸就能一键阻止他们的逃跑。

    一股透心的寒意让这里的每个人都打了个寒颤。

    “是摄魂怪没装好箱吗……”

    “厄，厄尔文……我们没抓摄魂怪……”

    “因为我来了。”科恩阴恻恻地说。

    接着，老水蛇缓缓地撤掉了隐形，科恩已经来到了这八个人的背后，以摄魂怪形态飘在半空中，饶有兴趣地透过顶幽暗的兜帽盯着他们。

    “呼，呼神护卫——”

    有人害怕地尝试着使用这个咒语，但他召唤出来的不是守护神，而是密密麻麻的灵魂蛆虫，那人顷刻间就被自己招来的蛆虫给啃食了个干净。

    “倒也不用这么快地自杀……”科恩感觉自己好像吓过头了——要是每个人都这么快自杀的话，那还从哪去找那些希腊魔法部的卧底？

    “你是——”另一个银钥匙成员指着科恩语无伦次道。

    “摄神取念！”科恩飞快地对剩下的还活着的人用出了摄神取念，免得再有人用自杀式的方式去尝试反抗。

    而科恩念出的咒语并不带有任何的控制性，有两个在被抽离正面情绪和一部分记忆后尚且能活动银钥匙反应了过来，想要朝出口处逃跑——但他们迎面撞上了另一个恐怖的东西。

    老狮鹫堵在出口处，朝这些试图逃跑的巫师发出了狠戾的咆哮声。

    “嘶嘶嘶——”老水蛇也作势在狮鹫背上朝那些人嘶嘶道，不过看样子更像是蛇仗狮威。

    “我改主意了，直接全杀了吧。“科恩朝老狮鹫说，“咬脖子，尸体我留着做阴尸——还有，这些事别跟纽特或者罗尔夫说。”

    (本章完)

 第397章 “手段略显恐怖，但本质还是一场正

    第395章 “你有没有这样的孙子啊？”

    【真好啊，我经常能看到它们父子俩这么亲昵地呆在一起……】老水蛇羡慕地说，【我的孩子们都长大了……】

    【早说过让你学点外语你不听……】科恩捂着脸说。

    “这是……？”罗尔夫看了看正在胖揍自己孩子的狮鹫，不敢相信地朝纽特问，“爷爷，狮鹫是能说话的吗？”

    “以前没见过，但现在见到了。”纽特的眼里爆发出了比罗尔夫还要浓厚的兴趣。

    这一老一少两个怪人的目光让正在教育小狮鹫的老狮鹫顿时浑身一激灵，那只挠儿子脑袋的爪子都停了下来。

    “你们不是那些偷猎者，对吧。”老狮鹫朝他们问道。

    这三个人身上的气味都没那么像坏人。

    纽特和罗尔夫跟神奇动物接触的时间远比跟人接触的多，科恩就更不用说了——像是一只跟人混久了的……客迈拉兽。

    “我们是来结束他们的。”科恩说，“我是你儿子搬来的救兵。”

    “你看起来还是个小崽子……”老狮鹫不确定地说，接着，看向了老水蛇：

    “这条老蛇跟你什么关系？”

    【这是我孙子！】老水蛇目光炯炯地说，【你有没有这样的孙子啊？】

    “这时候你就又能听懂了是吧……”科恩摁下老水蛇那昂起来的头说。

    狮鹫还在看着科恩。

    “行吧，它养的客迈拉兽是我血缘上的长辈，差不多就这么个关系。”科恩说。

    “熟悉，但我没见过你这样的生物。”老狮鹫缓缓靠了过来，橘黄色的眼睛直直地盯着科恩的瞳孔。

    “不接受人寿。”科恩说。

    “……”纽特感觉自己的沉默已经快被科恩锻炼成习惯了。

    “……”老狮鹫乍一下没听懂，但本来打算道谢行礼的两只前肢没能弯下去——它总觉着面前这个孩子说的话好像不是什么正常的东西。

    “我觉得它可能不是这个意思。”罗尔夫用说悄悄话的手势朝科恩低声道。

    “按照希腊神话的风气，我不能不怀疑它们的变态程度。”科恩也用说悄悄话的手势，用手挡住嘴巴一边朝罗尔夫低声道。

    “唳！”小狮鹫朝老狮鹫叫了一声。

    “‘杂交’又是谁教你的词？！”老狮鹫瞪着眼睛朝小狮鹫问，说着就要去用物理手段去除掉小狮鹫的一些危险想法。

    “你教你箱子里的动物这个？”罗尔夫惊讶地朝科恩问，“千万别被我爷爷听见了——他最不喜欢那些搞生物实验的……”

    “这很明显不是我吧。”科恩抿了抿嘴，“我就是被这种实验造出来的……杂交这个词估计是我的猫头鹰教他的。”

    伯爵嘴上说着不会靠近，结果还是在狮鹫旁边说了一堆违禁词吗……

    果然是只死性不改的肮脏猫头鹰……

    “这不还是你教的吗——”罗尔夫说。

    但科恩只是伸出了一根手指，摆了摆。

    “我变成现在这个样子跟那只猫头鹰脱不了干系，从我刚把它带回家的那一刻起它的嘴巴就没有哪个时候变得纯良过。”科恩说，“我箱子里的蛇怪、火龙什么的都有受它的影响。”

    “你的意思是，一只会说话的猫头鹰以一己之力带坏了你和你箱子里几乎所有的生物？”罗尔夫唏嘘道。

    “魔法猫头鹰，很神奇吧。”科恩说。

    “那些喜欢喝酒的独角兽呢？”罗尔夫问。

    “独角兽不是，喜欢喝酒很明显是它们天生的缺陷。”科恩摇了摇头。

    ——

    在老狮鹫成功通过肢体手段教育好小狮鹫的错误思想后，它重新来到了科恩旁边，并向科恩做出了类似鹰头马身有翼兽的“鞠躬”动作。

    “意思是我能骑你了吗？”科恩跃跃欲试道。

    “意思是我对你能照顾我儿子、并且愿意带他来帮我这件事表示感谢。”老狮鹫很郑重地说，“当然……正常地骑也是可以的……”

    说后面这句话的时候老狮鹫看上去有些……羞涩？

    “对不起，我不该开那个玩笑的。”科恩嘴角抽搐了一下，“你正常点。”

    “这里是你们的藏身地吗？”纽特板正了话题，朝狮鹫问，“能说说偷猎者的动向和对你们的所作所为吗——我们可以帮你们去解决掉他们。”

    能用语言沟通的话，跟神奇动物之间的合作难度就要小很多了——不需要靠逗猫棒和小零食，也不需要担心意思传达有误。

    “这里是一个老巫师留下来的密室，他和这条水蛇的那只客迈拉兽孩子是老朋友。”老狮鹫说，“那个老巫师很早就死了，那些危险的巫师发现不了这儿，所以我就带着这些幼崽逃了过来。”

    最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！

    说着，老狮鹫朝阴影里叫了几声。

    从那块阴影中缓缓冒出了好几只种类不同的动物，一堆模样奇怪的猫猫狗狗之类的动物，品种分不清，但科恩唯一能肯定的是它们肯定都不是狮鹫。

    “那些偷猎者抓住了很多，而且已经有不少遇害了。”老狮鹫神色忧伤地说，“我只能找机会带着还活着的逃出来——我记得他们在哪。”

    “你会说希腊语和英语的话，不是可以直接去希腊魔法部报一声吗？”科恩好奇地问，“他们应该会更快地来帮忙不是吗？”

    考虑到神庙里愿意永久白养废物水蛇的事情，希腊魔法部应该也不会拒绝去追捕那些盗猎者……

    那让老狮鹫情愿带朋友的孩子躲在这里也不愿意出去找巫师的原因只可能是一种了。

    “那些巫师一样不安全。”老狮鹫说，“我在神庙那里看到过同一批人。”

    “但他们现在还是说没抓到偷猎者……”纽特皱起了眉头，“希腊魔法部这边有内鬼。”

    “辨别内鬼这事我在行。”科恩说，“我在他们面前溜达一圈就好了。”

    “可如果他们有希腊魔法部内部的人，我们不是很难去把他们揪出来吗？”罗尔夫不安地说，“当官员的最不好对付了……”

    “这个简单……你介意你在希腊这边被划分成高危生物吗？”科恩转向老狮鹫，问，“我想借你名头去干点极度危险的生物才会干的事情。”

    “比如什么？”纽特感觉科恩的意图已经很明显了。

    “比如某只危险性极高的狮鹫正和一只长角水蛇狼狈为奸，肆意偷袭魔法部官员。”科恩说。

    在发觉纽特的表情开始变得有些担忧之后，科恩补充解释了一下。

    “当然，由于我现在处于14+状态，这些人身上只会出现被不明生物咬断腿之类的情况……”

    (本章完)

 第398章 狮鹫没忍住

    第398章 狮鹫没忍住

    科恩经过的时候感觉这个女巫脑子里都快开始走马灯了——狮鹫从她旁边经过的时候的确有种杀人凶手逃离现场的恐怖感，还是隐身的那种。

    不过科恩他们可没空在这里耽搁，很快消息就会传遍希腊魔法部，得在那些内鬼意识到有人来杀他们之前就挨个把他们做掉。

    消息的传播速度对人而言很快，但对效率极高的小摄魂怪而言就没那么快了——只是几分钟的功夫，科恩就骑着老狮鹫从一楼干上了三楼，现在内鬼名单上就只剩下那个希腊魔法部副部长了。

    与此同时，部里有杀手正在以极其血腥的手段屠杀巫师的消息也飞快地传到了上层，傲罗们其实早在那个女巫尖叫起来之后就行动了起来，只不过他们都留在了一楼。

    因为他们看到了那张被断手压着的地下交易单——这已经很说明问题了。

    那个和隐形的羽毛生物擦肩而过的女巫已经证明了很重要的一点，这是一场有目的性的神奇动物复仇事件。

    以往希腊这边也并非没有出现过类似的情况，而类似的情况大多以一个很凄惨的结局收尾——不论是对巫师这边来说，还是对那些神奇动物而言。

    所以傲罗们在发现第二个死者并且出现第二张非法活动证明后，追查进度从“马不停蹄”放缓到了“等一会也行”，毕竟他们也不想毫无准备地去阻拦一个带有智慧且行事有计划性的危险神奇动物——一个月就那么点工资，在这种没必要的地方拼命就有点太蠢了。

    科恩这边也在最后的一个内鬼所在的地方碰到了一些变故。

    副部长大人极其聪明地在听到风声后借讨论政务的理由躲到了部长的办公室里。

    其他魔法部官员在听到有进行过非法交易的人被类似狮鹫的生物报复性杀死的消息后没一个人逃走的，如果他现在逃跑的话，很难解释自己的清白——他觉得那只报复而来的狮鹫没法越过部长身边的傲罗且当着部长的面杀死自己。

    早就听到银钥匙那边不小心放跑了一只罕见的、会说话的狮鹫，但他的确没想到这只狮鹫居然不去找那些银钥匙，反倒是先来找他们这些打通关系的……等会……

    副部长德米特里意识到了一件很可怕的事情。

    就算那只狮鹫再聪明，又是怎么才能找到他们这些藏在整件事后面的人的？

    正当德米特里一面跟部长讨论着国际坩埚贸易这类无关紧要但又很影响经济的话题，一面警惕着破门而入的隐身狮鹫时，他们的办公室大门如德米特里所担忧的一样被砰地一声打开了。

    “谁？”希腊魔法部部长是个白胡子的小老头，看起来像个从童话里走出来的小矮人——他吹胡子瞪眼地从座位上滑了下来，朝门口问道，“亚尔？莫克？”

    他问着门口傲罗的名字，但没有回应，因为那两傲罗被老水蛇两尾巴抽晕了。

    都说的希腊语，科恩听不懂，所以全权交给了狮鹫——只不过科恩提醒了一下它，只有那个高高瘦瘦的家伙才是目标。

    德米特里没有部长那么松弛，立马抽出了魔杖朝空无一人的门口丢出了几道红色的咒语，似乎击中了什么，但效果不明显，因为下一秒狮鹫的叫声便凶厉地响了起来。

    接着，狮鹫和水蛇便按照科恩规划的那样在袭击的前一秒显露出了身形，科恩则继续隐身着摸到了副部长德米特里的旁边，在对方企图幻影移形逃跑的时候控制住他。

    距离科恩他们进门不到一分钟的时间，狮鹫就啄开了德米特里的喉咙，而魔法部部长则一脸惊恐地用魔杖指着狮鹫，手腕正在颤抖——不过他没有用任何咒语，不止是因为狮鹫看上去没有再袭击自己的打算，更是因为狮鹫背上的那只宝石黯淡的水蛇。

    “Εσαι.εκενοτοκερασφροδριοφδι？（你是……那只长角水蛇？）”白胡子小老头瞪大了眼睛，盯着老水蛇不愿挪开眼神。

    他嘀咕了一圈，但不论是科恩还是老水蛇都听不懂，狮鹫若有所思地看向了老水蛇，但现在让科恩帮忙转译的话会暴露这里还有个隐身的人类的事实……

    所以在科恩翻出德米特里身上的证据并将那卷羊皮纸摆在德米特里手边之后，老狮鹫便带着科恩和老水蛇撞开墙面飞了出去——

    “他本来好像还带点高兴的。”科恩说，“但你撞破他办公室的墙之后他看起来就没那么高兴了。”

    【那个巫师盯着我干什么？】老水蛇在狮鹫背上回忆道，【宝贝孙子你听懂他说了些什么吗？不会是我偷过他家的鱼吧……】

    【巫师不会把鱼看的那么重要的……】科恩捂着脸说，【你这么严重的偷感什么时候才能改掉……】

    不过科恩也挺好奇老水蛇和现任的这个魔法部部长有什么关系，所以帮老水蛇问了问狮鹫——它已经是他们之中唯一一个听得懂希腊语的生物了。

    “那个巫师说老东西——你爷爷是他的救命恩人。”老狮鹫一边呼扇着翅膀一边说，“还问它记不记得自己——”

    “你还是喊它老东西吧。”科恩抽了抽嘴角。

    【什么什么？】老水蛇从科恩的肩膀上探头向科恩好奇地问道，【那个巫师说了什么？】

    ——

    原本在科恩的预期中，这份解决完主要目标后的轻松感可以一直持续到科恩的度假结束。

    直到他们回到老狮鹫的藏身处，科恩对上了纽特的询问。

    “那些魔法部的内鬼抓到了吗？”纽特问。

    “emmmm……”科恩犹豫了一会，眼神在狮鹫和老水蛇身上徘徊了一会，最终做出了决定——

    “它干的！”

    “……”老狮鹫叹了口气，“对的对的，我干的，没忍住……”

    “什么？”纽特有些没搞清楚科恩的意思——不过他很快就意识到了。

    那些人的下场可能有点血肉模糊了。

    (本章完)

 第399章 “Doro的悲惨小故事环节”

    第399章 “Doro的悲惨小故事环节”

    对于魔法部发生的血案，大家都这么心照不宣地翻篇过去了。

    甚至希腊魔法部也只是象征性地发了个讣告以及危险生物在逃提醒，都没有神奇动物管理控制司的人员出动追捕。

    但即便它们可以回到原本的住所，老狮鹫仍旧坚持要带着自己孩子和那一批神奇动物崽子住科恩箱子里。

    “为了包吃包住真的什么都可以做吗？”科恩看着一进箱子就带着儿子胡吃海喝的老狮鹫，感觉自己好像被老狮鹫原本那挺正直严肃的模样骗了。

    早该料想到的，能养出“到处在外面说爸爸死了”的儿子的家伙能有什么正常的性格……

    虽然盗猎者和银钥匙的事情处理完了，但科恩和纽特还得留在这里一段时间。

    他们要参加纽特的老朋友弗里克人生中最后一次主持的祭典。

    所以在等待祭典到来之前的这段时间就成了科恩的旅游时间。

    一直闹着要去希腊玩的小蛇怪终于被放了出来，由西索科和老蛇怪带着去保护区闹腾，并且科恩特别提醒过它们不要过量捕杀本地生物，免得被扣上个外来生物入侵的帽子。

    抛开瞪视致命这个特点，其实蛇怪跟正常的蛇远远地看起来并没有什么特别大的区别——尤其是这三只野生转家养的蛇怪……

    山羊它们也出门去看望一些老朋友了。

    诺伯和它妈还在洞里养崽，那一窝挪威脊背龙都孵出来了，嗷嗷待哺。

    而科恩……

    “你的意思是让我帮你去跟老水蛇卖惨，好让他能来探望下你是吧。”

    神庙内，科恩摸着一袋子零花钱问。

    “诶对对，就是这样。”纽特的朋友弗里克捋着胡子讪讪地说。

    为了偷偷拉着科恩到小隔间里讨论这事，弗里克费了好大一番功夫才把科恩给诱拐过来，手段包括且不限于“蛇粮”诱惑和零食诱惑。

    起初他还以为科恩作为老水蛇的“孙子”同样会很喜欢吃鱼——但他的烤鱼邀请科恩都拒绝掉了，理由是不喜欢吃鱼。

    下一轮的邀请被改成了年轻人喜欢的零食，但科恩还是犯懒没来。

    最后，弗里克才靠两袋子零花钱把科恩给拐了过来。

    “那……能干吗？”弗里克搂着科恩的肩膀，脑袋跟科恩的凑在一起问。

    “那当然，小事一桩。”科恩拍着钱袋保证道，“他肯定会来的。”

    其实钱到位的话就算弗里克要盘老水蛇一个下午科恩也不是不能接受……

    “倒也不用逼迫它……”弗里克看着科恩爽快的模样，有些犹豫地说，“我只是希望……”

    “希望它是因为感动而不是被我逼着过来是吧，我懂我懂。”科恩很有经验地拍着老头的背说，“放心好了，我保证让它哭的稀里哗啦的——”

    “蛇有泪腺吗？”弗里克眉头一皱，发觉不太对劲后问。

    “……”

    ——

    【……Doro不知道什么是深海大章鱼，也不知道什么是刺少的海鲈鱼，Doro只知道给你一只好吃的鱼会让你开心，所以她每天都在努力地种欧润吉，想着哪天攒够了欧润吉就去给你买一只，可她的猫头鹰再也找不到你了，那些欧润吉和Doro的梦、还有她自己，一起被埋在海边的沙滩上了……】

    科恩指着一张羊皮纸上的画像跟老水蛇讲了一个很长很长的故事。

    【唔……】老水蛇开始发出了一些奇怪的声音，【这条粉丝小狗对蛇也这么好吗……】

    【唉。】科恩叹了口气。

    【那我现在去看它还来得及吗——】

    【这不是个虚构的故事吗？】客迈拉兽不知何时回来了，水蛇尾巴望着科恩正在用某种悲情故事cpu老水蛇，有些看不下去地提醒道，【而且不论是狗还是蛇都不吃橘子……】

    【呜呜……从来没有谁对我这么好过……】老水蛇悲鸣道。

    【这就有点情绪化了，我和山羊对你还不好吗？】水蛇尾巴无奈地说，【以前你惹的祸都是我们摆平的……】

    【我感觉很低落。】山羊说。

    “吼。”狮子配合地尝试呜咽一声，但还是没控制住音量。

    【它根本什么都没听懂吧……】老水蛇朝狮子脑袋叹了口气，【我只是在幻想有个这样的可爱家伙对我好而已……科恩画的小狗太有食欲了。】

    【其实也不是没有这样的人。】科恩循序渐进地说，【那个神殿里的巫师老头不是给你准备了一辈子的祭品鱼吗？他做祭司这么多年也就是为了能见你一面……】

    【他？】老水蛇别扭地说，【我不去——去了那不是显得我是那种只要给食物就会翻肚皮的、很随便的蛇吗？】

    【不……不是吗？】科恩像是头一次认识老水蛇一样地问。

    ……

    略有波折，但总体而言是顺利的，老水蛇虽然还在犯别扭，但同意了在祭典那天跟着科恩一起去看看那个老祭司。

    不排除它其实早就这么打算了的可能，毕竟它对神庙里的鱼还是念念不忘。

    科恩这些天没带它去偷吃过，因为科恩很不理解一件事，既然现在都已经清楚了神庙里没有人会拦着它去吃东西，为什么老水蛇仍旧想要走偷偷摸摸的渠道。

    可能是享受犯罪的快感，也可能是蛇都喜欢这样偷鸡摸狗的行事风格。

    “它只是把他们当娱乐的朋友了，跟它对待狮鹫们一样。”山羊跟科恩说，“捕来的猎物总是要比送到嘴边的肉要鲜活。活得越久，生命中的那些新鲜感就会越少，这是它为数不多能从中得到新鲜感的事情了……”

    “难怪它对我那么有兴趣。”科恩摸着下巴说。

    【它对我们也很感兴趣。】水蛇尾巴说，【只不过这份兴趣只持续了几十年，也可能是我们太安分了，让它觉得有些没意思……】

    【宝贝孙子，看我从小崽子那儿抢来的鱼！】老水蛇兴高采烈地拖着一条大鱼朝科恩这边冲了过来，【第一口给你吃——】

    它身后有着一群跟着狮鹫父子进箱子的神奇动物幼崽正对它穷追不舍。

    “你们行事风格也很像。”山羊说。

    “我现在开始忏悔自己抢小孩棒棒糖的事情还来得及吗？”科恩抿了抿嘴。

    (本章完)

 第400章 《摄魂怪占摄魂怪巢》

    第400章 《摄魂怪占摄魂怪巢》

    科恩比伏地魔更需要忏悔，因为伏地魔不会忏悔，而科恩会。

    但忏悔了也没法把女贞路六号那家的小孩丢失的棒棒糖还回去，就像老水蛇也不会因为良心发现把抢那些小崽子的鱼给还回去。

    【再吵吵我就把你们全吞了。】

    由于科恩拒绝食用这只沾满各种动物口水的鱼，所以它自然而然地归老水蛇所有了，把鱼整个吞下去之后，老水蛇就在周围的那些猫豹和狮身蝎尾兽等等幼崽的吵闹声中摆烂似地盘成一团，威胁性地嘶嘶道，

    【我凭本事抢来的，你们要吃自己再去找那个老狮鹫要。】

    “呼噜呼噜——”

    “嗷呜嗷呜！”

    小崽子们可怜巴巴地在老水蛇旁边围了一圈，不仅一直叫唤，还时不时用爪子扒拉一下老水蛇的尾巴。

    不知是故意的还是不小心的，老水蛇在等着它们叫唤了一阵子之后缓缓地摊开了身子，嘴上说着什么“真是拿你们没办法”就带着这群小家伙去抓鱼了。

    “我以后不会再来希腊了。”旁观者科恩坚定地表示道，“希腊的东西都太诡异了。”

    ——

    八月一号，科恩和纽特他们如约来到了伊瑞克提翁神庙参加祭典。

    科恩对那些公式化的祭祀流程不感兴趣，老水蛇也同样不感兴趣，所以他们直奔了祭台处，好让老水蛇猛猛吃上念叨已久的深海章鱼。

    可能是弗里克提前准备了的缘故，这次的鱼数量很多，快在那张不小的石台上堆成山了。

    【宝贝孙子你真不吃吗？这次肯定没我口水——】老水蛇用尾巴将一只还在蠕动的章鱼朝科恩这边推了推。

    【我更喜欢吃点甜的。】科恩提着弗里克赛给自己的零食袋说。

    根据老水蛇现在的进食速度推算，不出一个小时，科恩感觉自己就得拉上客迈拉兽扛着老水蛇回箱子里了。

    蛇的进食有些太过草率，以至于科恩觉得老水蛇能活这么大年纪简直就是神奇动物界的一个难以理解的奇迹——真的不会有什么吃蛇的动物把刚吃完猎物的老水蛇当包装零食给吃了吗……

    隐身是一回事，气味就是另一回事了，科恩不觉得那些动物闻不出猎物的气味……

    “结束了。”外面的各种唱歌环节和游行环节都结束了，弗里克甚至还没换下祭司的袍子就匆匆赶了过来，“还在吧——呼……”

    看到老水蛇还没吃完，弗里克松了口气。

    “我特地把鱼准备了多一点……”弗里克走了过来，看上去有些紧张，“它……”

    弗里克憋了半天，没想出来自己究竟想说的是什么，最后只是靠在石头祭台旁边，看着老水蛇慢慢吞咽着海鱼和章鱼。

    【能跟他说下别盯着我看了吗。】老水蛇咽下嘴里的那只石斑鱼后跟科恩低声说，【不习惯。】

    放以前自己吃东西的时候被巫师这么盯着，下一秒它就隐身跑路了。

    “你可以摸摸它。”科恩已读乱回道。

    “真的吗？”弗里克瞪大了眼睛，手开始不自觉地抖了起来。

    【他要干嘛——不是说这些都是送给我吃的吗？要抢？】老水蛇惊恐地看着弗里克伸过来的手，【宝贝孙子他说了什么？】

    【他想摸摸你。】科恩说，将老水蛇的头朝弗里克这边推了推。

    但弗里克的手还是停在了半空中，最终也没有碰到老水蛇头上的角。

    “怎么了？它不咬人的。”科恩以为老水蛇张嘴吐信子的模样让弗里克有些害怕。

    弗里克摇了摇头：

    “还是不了……”

    “你不是一辈子都在找它吗？”科恩歪着头问，“现在找到了还不上手狠狠地挠一把？”

    “哈哈哈哈哈哈。”弗里克被科恩的描述给逗笑了，“你说的那是宠物，它可不是宠物……我很想真正地见它一面，现在不也是见到了吗？”

    弗里克看着老水蛇，眼神复杂。

    “它跟其他的水蛇不一样。”

    “它比较老。”科恩点了点头。

    “不是。”弗里克说，“不止是年纪上的，看到它头上的这颗宝石了没有？”

    “这不是老了才没亮度了的吗？”科恩好奇道，“我猜它年轻的时候肯定跟赖皮蛇一样——”

    “赖皮蛇是什么？”弗里克皱眉道。

    “emmmmm……”科恩回忆了一下，“一条童话里的蛇——你继续，不用管我说的东西……”

    “水蛇的宝石就算是死了也不会失去光泽。”弗里克说，“这颗宝石上的魔法能够让它们隐身、以及预知危险——它仍然能够隐身，说明宝石的功能没有衰减。”

    “那的确。”科恩回想起了老水蛇随随便便带着一队刺杀魔法部官员小分队隐身的战绩，点了点头。

    所以老水蛇的宝石为什么会一直是暗淡的样子呢？

    “可能是它看到的未来一直都是这个样子吧。”弗里克叹了口气，“或许它能比其他水蛇看到的要多，像是……更遥远的未来。”

    “有点玄乎。”科恩不大认同，那得远到什么程度才会黑成一片……

    宇宙坍缩吗？

    这里明明是魔法世界，考虑这些就是科幻侧的事情了——而阿瓦达索命咒不相信科幻。

    科恩更愿意相信宝石里的场景是摄魂怪帝国的辉光。

    【你头上的宝石为什么跟你孩子的不一样？】所以科恩直接问了老水蛇这件事。

    【突然问我这个干嘛？】老水蛇咽着最后一条鱼，含糊不清地说，【我一直就这样，可能跟那些五颜六色的海鱼一样，每条蛇也有每条蛇的花纹吧……说起来我妈好像就是这么把我赶出窝的……记不太清了，赶出老窝这件事也可能是山羊跟我讲的故事里的……】

    “照顾好它，孩子。”弗里克拍了拍科恩的肩膀，“以后我可能就没法再给它送鱼了……”

    “这么说的人一般以后都会再见一次面。”科恩说，“不过如果那天你要办葬礼的话记得喊我们，我带着老水蛇去你那儿吃你贡品。”

    ——

    希腊之旅临近尾声，科恩从希腊的罗德岛接回小蛇怪和西索科它们之后就打算回家了——小蛇怪看起来对这里还恋恋不舍的样子，像是很充分地体验了一圈“顶级掠食者”的生物圈阶层。

    “你们在海里游那么远就为了去一个岛上咬一只金色的绵羊一口是吧……”科恩无奈地说。

    【忍不住！】小蛇怪说。

    【没见过金色的绵羊。】西索科说，【忍不住……】

    在伦敦机场下机之后，纽特坚持要把科恩送回家，因为“他得对科恩的这场旅行负责”。

    回到女贞路五号，科恩推开门后对上了客厅里的爱德华那一脸惊讶的眼神。

    爱德华看了看科恩，有看了看天花板，似乎……

    “为什么要用‘你不是在楼上吗为什么会出现在门口’的眼神看着我？”科恩说。

    “你不是在楼上吗？为什么会在门口——”

    “我好像知道些什么了……”科恩抿了抿嘴。

    没过几秒钟，造成这场误会的罪魁祸首就露头了。

    一只摄魂怪缓缓从楼上飘了下来。

    【离开阿兹卡班了……找你……】

    (本章完)

 第401章 功勋老干部退休回家探亲惨遭十五岁

    第401章 #功勋老干部退休回家探亲惨遭十五岁少年霸凌#

    “……”

    科恩看了看这只摄魂怪，又看了看死机了的爱德华。

    “所以……”爱德华欲言又止道。

    “你对着这只摄魂怪喊了多久的科恩。”科恩叹了口气，“我猜妈妈不在家——”

    “你妈妈前天去美国了，芝加哥那边有大批量麻瓜死亡的极端事件要报道……”爱德华说，“但……这跟你妈妈有什么关系？”

    “因为如果妈妈在家就不会让你把摄魂怪和我分辨错了。”科恩将箱子靠在了沙发旁边，自己则直接坐到了爱德华左手边，靠在沙发背上仰望天花板，“感情淡了，如果那天我变成摄魂怪之后变不回来了，你都分不清哪个是我……”

    那只飘下来的摄魂怪也学着科恩的模样，一路飘到了科恩的左手边，靠在了沙发上，兜帽裹着的那张没有面孔的脸冲着天花板。

    “我怎么可能分辨不出来你呢——”爱德华连忙勾着科恩的肩膀说，“只是今天早上它进门见到我之后一来没扑上来攻击，二来又直直地往你房间跑……”

    没有扑上来攻击吗？

    科恩扭头看了看坐在自己左边的摄魂怪，又看了看右边的爱德华。

    可能是有个摄魂怪当“魂器”的缘故？

    【你认识这个人？】科恩朝摄魂怪问。

    【像你……但不是你……】这只摄魂怪想表达出爱德华和科恩很像的意思。

    大抵就是爱德华有个摄魂怪当“魂器”的缘故吧……

    科恩确认了这点，不过这也算好事，免得爱德华他们会被其他摄魂怪误伤——按照这群摄魂怪目前的理解能力，科恩感觉阻止他们去伤害某个特定的人类是一件很困难的事情，尤其是在它们离开阿兹卡班之后……

    不对——

    它们怎么突然离开阿兹卡班了？

    “阿兹卡班的摄魂怪为什么会出现在这儿？”科恩立马朝爱德华问，“有什么大动作吗魔法部？”

    “不知道啊，我刚还打算上楼写信给唐克斯问问情况——它应该是来找你的？”爱德华换了个话题，“晚饭吃了吗？今天我上手给你做点。”

    “没。”科恩摇了摇头，“整只炸鸡，多放孜然。”

    【饿了？】摄魂怪问，【我带了吃的——】

    说着，它就想拉着科恩朝楼上飘去。

    【你不会又把囚犯带着跑了吧……】科恩扶额道，【别抱着那点残羹剩饭过日子了，晚上我带你去吃点好的。】

    摄魂怪传来了不解的思维。

    【会有巫师阻止……】

    【到时候你只管吃，剩下的我来解决。】科恩摆了摆手，【有我在你不会被发现的】

    摄魂怪对科恩的提议表现得很有积极性，并在空中翻了个跟头。

    【你怎么突然出来了？】科恩插话问道，【还是说你们全从阿兹卡班出来了？】

    【我们全出来了……】摄魂怪跟科恩传递来了一段记忆。

    记忆里伏地魔带着几个食死徒来到了阿兹卡班，诱拐摄魂怪们离开阿兹卡班去其他地方另谋发展，并且……

    还是以科恩的名义！

    听到那个在外的同胞给他们找到了更多更优质的食物，以及一个很亲近的巫师组织，摄魂怪们就已经完全坐不住了——自然就被伏地魔很轻松地带走了。

    摄魂怪族群还派了这只摄魂怪来找科恩传递这个消息……

    【……】

    科恩不好说明这事。

    伏地魔疑似有些太没有边界感了——不过摄魂怪们被带出来也是科恩迟早要做的事情，让大部队暂时跟着伏地魔混一混不是不可以。

    反正不论什么时候，科恩的话和伏地魔的话摆在一起，那些摄魂怪肯定更听科恩一点——到时候科恩只需要一句“这些也是我给你们准备的备用食物”就能让它们倒戈，伏地魔那时候脸上的表情肯定很精彩。

    摄魂怪帝国不需要食死徒和伏地魔，就像伏地魔的愿景里也不会想有科恩这么个无法控制的不确定因素在一样。

    【来的时候有碰到什么发现了你的人吗？】科恩突然想到了一件事。

    如果摄魂怪来到了女贞路并且被魔法部的人发现了，很难不让已经神志不清了的福吉怀疑科恩是一切的罪魁祸首——

    那么科恩就不得不提前做好备战摄魂怪帝国第一枪的准备了。

    紧接着，摄魂怪传递给了科恩一个片段，那是它来女贞路的时候——似乎是一个傍晚，有两个人正在街道上走着，一高一矮，其中一个灵魂暗淡的跟个麻瓜一样，另一个人则有着两个粘在一起的、闪亮的灵魂。

    特征很明显，科恩一眼就看出了这段记忆里的两人就是哈利和达利。

    【你扑上去了是吧。】科恩已经猜到结局了。

    哈利会守护神咒，这只摄魂怪肯定是没法靠近他的——

    摄魂怪点了点头，又传递给了科恩下一段记忆。

    它被哈利的那只牡鹿守护神给撞飞了，因为这场变故，它在外面躲了两天，直到确认哈利离开女贞路之后才来找科恩。

    由于科恩不在，被赤胆忠心咒挡在外面的哈利也没法来找爱德华提醒这事，所以这场误会一直持续到了现在……

    只是不知道在有了爱德华一家的情况下，魔法部会不会把女贞路的这次“守护神咒”归结到哈利身上。

    未成年巫师身上的踪丝只能反应周围一大块区域出现的魔法波动，没法让魔法部检测到这个咒语是谁放的——不过如果福吉非要因为哈利散布“神秘人回来了”的消息而针对哈利的话，立个案费一番没用的功夫也是可以的。

    “炸好了。”厨房里传来了爱德华的声音。

    “多比来端小主人的炸鸡！”多比像是憋了很久终于能做回自己的工作了似的，兴奋地叫道。

    于此同时，一只雪白的猫头鹰也从窗外飞了进来，爪子上挂着一封信。

    写给科恩的信仍旧能寄到这里，因为赤胆忠心咒保护的是爱德华和罗丝，而不是科恩这个保密人。

    [希腊，或者女贞路五号，科恩收]

    [科恩，如果旅行回来了的话，能不能来格里莫广场十二号一趟？有很重要的事情要跟你分享。

    哈利。]

    (本章完)

 第402章 谁被凤凰社孤立了呢？好难猜啊

    第402章 谁被凤凰社孤立了呢？好难猜啊

    估计是凤凰社的消息……

    听到爱德华和多比打开厨房门走进客厅，科恩将信收了起来。

    “哈利给你送信了？”爱德华看到了客厅里还没离开的海德薇。

    “哈利说让我去他那边玩几天。”科恩说，“你和妈妈没收到什么消息吗？”

    “什么消息？”爱德华嘀咕道，“话说邓布利多老早就说要重新把凤凰社拉起来，但到现在也没个消息……要不是知道他是保密人之一，我都以为是他被赤胆忠心咒排除在外了……”

    “我现在知道了。”科恩摇了摇头。

    看来邓布利多没想着把爱德华和罗丝拉过去——他也清楚科恩这边的人尽量不要动，免得出了什么问题导致一些大家都不愿意看到的情况发生。

    多比将炸鸡摆上了餐桌，爱德华则走过来摁了摁科恩的头顶。

    “怎么跟邓布利多一样喜欢说话说一半——你知道什么了？”

    “你们被邓布利多孤立了。”科恩说，“这次的凤凰社聚会不带你们——”

    “这不算孤立吧。”爱德华无奈地将科恩推到了餐桌旁的座椅上，“估计是照顾身体不好的人——信里说的是让你去？你还没成年呢，我得给邓布利多写封信——”

    “没有，是哈利让我去见见‘神秘地下组织’的真面貌的。”科恩扬起了眉毛，“等着吧，我们今年就在学校里也建一个反抗军组织……”

    “你看邓布利多会不会同意吧。”爱德华笑着说，拉开科恩旁边的椅子一同坐了下来，“吃饭吧，顺便跟我讲讲你在希腊碰到了什么——还有，你的那个摄魂怪……emmmm……朋友，是要一直在这边看着我们吃饭吗……”

    由于科恩答应了晚上带它出去干饭，这只摄魂怪已经变成了安安静静飘在科恩旁边的一个黑斗篷架子了。

    而在意识到这个摄魂怪不是“变成摄魂怪但由于某种意外所以暂时没法变回来的科恩”之后，爱德华突然就对它不是那么习惯了。

    所以科恩还是跟它提了个醒，让它先回楼上，晚上再带它出去。

    接着，科恩就一边啃着鸡腿一边把希腊碰到的事情详略有当地给爱德华讲了一遍。

    关于带着狮鹫四处杀人这事自然是被省略了，更多的重点放在了神庙里的爱蛇TV首席老头弗里克和老水蛇的往事、希腊巫师的祭典，以及西索科它们抓来的那只罕见的金绵羊身上。

    中间还穿插了狮鹫一家带来的那几只小动物幼崽。

    “我猜纽特把这些崽子带回去了。”爱德华说。

    科恩养的奇怪东西已经很多了，搞得爱德华连自己儿子的秘密基地都很少进去看——听说纽特即便年纪很大了也依旧对神奇动物异常狂热，肯定不会放过这些失去父母的猫豹幼崽、狮身蝎尾兽幼崽、双头山猫之类的东西……

    “好厉害，你猜对了后半段。”科恩夸赞道。

    “意思是你把它们带回来了是吧……”爱德华表情僵硬地说。

    “放心好了，不会让你照顾的。”科恩安慰道。

    “我是担心这个吗？”爱德华无奈道，“那些跟你有血缘关系的放在箱子里就算了，这些跟你没什么关系的……唉……”

    爱德华想了想，还是没继续说下去。

    看着科恩这张脸，爱德华总是忘记他其实是比那些东西更危险的物种。

    他们的生活是什么时候变得这么奇怪的？

    “大部分生物只要包吃包住不用干活其实就没什么攻击性了。”科恩说，“当然，一些坏猫除外。”

    “听上去像是弗朗多先生。”爱德华说。

    “它对你哈气了？”科恩问。

    “它话太多了，我和你妈妈一致决定给它送回玛莎那边了。”爱德华叹了口气，精神上的攻击性远远比肢体上的要可怕的多。

    ——

    晚上，科恩带着那只投奔自己的摄魂怪偷偷溜出了窗外，两只摄魂怪就这么在夜色的笼罩下朝距离萨里郡最近的监狱飘去。

    那里是贝尔马什监狱，位于伦敦南部，科恩记得这个位置纯粹是因为罗丝有报道过那里，因为贝尔马什监狱有传闻说滥用武力管控以及环境极其压抑而引发过人权组织的联合举报。

    但这对摄魂怪来说不算什么太坏的消息，这里的囚犯再不开心也不会比阿兹卡班的囚犯更差劲。

    有着科恩这个会魔法的摄魂怪的帮助，他们俩很顺利地溜进了监狱牢房内，那些呼呼大睡着的囚犯们还没意识到今晚的“额外惩罚”。

    等到科恩带着这只吃的饱饱的摄魂怪打算离开时，监狱里整整687个囚犯无一不在满头冷汗地做噩梦——

    【吃饱了没？】科恩朝摄魂怪问。

    对方回应了一种很满足的感受——这让科恩感觉就好像刚刚大快朵颐的是自己一样。

    难怪摄魂怪们喜欢扎堆……

    共享胃袋，这搁哪个物种身上会不团结……

    【其他同胞都在哪？】科恩朝它问道。

    它继续给科恩分享着记忆——伏地魔和食死徒们带着它们去了一座废弃的古堡，按照从阿兹卡班飘出来的轨迹，应该在苏格兰高地往南部一点，和霍格沃茨保持着一段不远但也不近的、很暧昧的距离。

    看样子很像是想要把摄魂怪们作为攻击霍格沃茨的备用战力的样子……

    那么伏地魔的首要目标就很明显了，魔法部对他而言还没有霍格沃茨重要。

    回家之前，科恩遣返了这只摄魂怪，每天带它出去干饭有些太累人了，不如让它跟着伏地魔先混一段时间饭吃。

    留在家里会让爱德华不高兴，留在箱子里会让其他动物不高兴——虽然大家都习惯了米克，但米克和这只摄魂怪不一样，它不会到处吸快乐，也不会制造刺骨的寒气，反之，它甚至还经常给其他动物送些小礼物。

    “你的信。”

    科恩刚从窗外钻进卧室，没过多久，伯爵就跟在自己后面一起飞了进来。

    “伏地魔的。”伯爵没好气地又补充了一句。

    (本章完)

 第403章 处理尸体也那么熟练吗

    第403章 处理尸体也那么熟练吗

    “也不用这么不耐烦吧……”科恩说，“你又不是第一次给伏地魔送信……”

    “本来是耐烦的——但你去的时候坐飞机，回来的时候用幻影移形是吧？！”伯爵说，“老子先飞去的希腊，再飞回的英国——一想到你们巫师明明自己送信效率更高却还要让猫头鹰飞来飞去就感觉这个世界已经完蛋了……”

    “别瞎扯了，两千多公里我不信你会傻乎乎地飞过去。”科恩说，“而且你说谎了，我是跟纽特一起坐飞机回来的。”

    “飞了就是飞了，我很有职业道德的……那就是麻瓜的飞机太快了——”伯爵撇过头支吾道，“只不过我飞到一半回来了而已——你就不打算补偿一下我吗？”

    “真实意图暴露得太快就太刻意了。”科恩打了个哈欠，将伏地魔的信摊了开来。

    上面是一段询问科恩何时赴约的一段话，没有署名，不过字体还挺好看。

    在霍格沃茨特快上，科恩让马尔福转达给伏地魔的信息是“科恩八月份会去马尔福庄园”，现在才刚刚八月一号，伏地魔就迫不及待地来问科恩情况了吗……

    那就再拖几天吧。

    科恩草草写了个回信，然后把信塞到了伯爵的爪子下面。

    “好了，去送回信吧。”

    “我才刚刚回来！”伯爵瞪大了眼睛，“我要休息——”

    “现在是晚上，猫头鹰的精神状态应该跟正在开银趴的家伙们一样，而不是跟开完银趴的家伙们一样。”科恩飞快地换上睡衣打算钻进被窝，“不过随你，明天送也是一样的，反正这周我不去伏地魔那儿……”

    “你不想去吗？”伯爵歪着脑袋问。

    “吊吊他的胃口罢了。”科恩在被窝里闷声道，“我桌子的左边抽屉里有几个加隆，你拿走吧。”

    “干什么？”伯爵警觉道。

    “你不是要奖励吗？奖励你的。”科恩说，“自己去猫头鹰商店看看有没有看的对眼的母猫头鹰，买来当老婆。”

    “你怎么突然——”

    “我怕你再这么憋下去，星压抑了之后对我有什么不好的想法。”科恩说，“而且我帮你买说不定又会给你选到哪个熟鸟……”

    伯爵还是一副警惕的样子。

    “我还是感觉你小子没安好心……”伯爵歪着脑袋说。

    “我现在人性有这么高呢。”科恩用手在被窝里顶出了个帐篷，比划着说，“浑身上下全是好心。你就安心找老婆养孩子吧，这么大年纪了一个亲生的崽都没有……”

    ——

    第二天早上，科恩很早就被爱德华的大喊大叫声给吵醒了。

    “干嘛——”科恩在自己的房门口朝外探出了个头，“那只摄魂怪又回来了？”

    “尸体！”爱德华刚刚从客房里跌跌撞撞地冲了出来，“还光着膀子！”

    “什么尸体？”科恩皱起了眉头，隔壁如果有活人的话自己应该一眼就能看到对方的灵魂才对——等会……

    死人？

    是那只摄魂怪带来当零食的囚犯？

    该死，光顾着带它去吃自助餐了，忘记还有这茬——科恩还以为那个囚犯被摄魂怪一直带在身上……

    “光着膀子吗……”科恩推开门来到了走廊上，打算往隔壁看一眼，但被爱德华拦住了。

    “女的，你不能看。”爱德华一把捂住了科恩的眼睛，“我得赶紧报警……”

    “报警然后被当成杀人犯？你不会这么傻的吧……”科恩从爱德华的控制下滑溜地蹭了出来，“这个应该是阿兹卡班的囚犯——那只摄魂怪带来的。”

    “它们把囚犯带出来干什么？！”爱德华震惊道。

    “因为摄魂怪们辞职了啊。”科恩说，“昨天它跟我说它们全离开阿兹卡班了，魔法部都不让它们吃饱——”

    “这事是昨天刚发生的？”爱德华不敢相信地说，“我都没在报纸上看到。”

    “有段时间了，我猜目前魔法部是想着先隐瞒下来。”科恩还是从爱德华的手肘下窥见了客房地板上的那具“尸体”，“总不能直接说是他们监管不力，或者说伏地魔在背后操纵吧？”

    爱德华的那句“光膀子”其实不大贴切，因为那具尸体其实有穿衣服，只不过衣服过于破烂，以至于脏兮兮的皮肤差不多已经全露出来了。

    科恩不关心这个死人到底是不是光膀子，科恩更关心对方的身份——因为这个女人远远地看着就很眼熟。

    那蓬起来的、乱糟糟的头发，以及消瘦的身子，爪子似的手……

    “贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。”科恩眯起眼睛说。

    “什么？这是她？”爱德华皱起了眉头，“你怎么会认识那个食死徒……”

    “手上有黑魔标记。”科恩指了指她的手臂，“而且我在学校的旧报纸上看到过她被抓时的样子。”

    旧报纸上肯定有贝拉的照片，但科恩没去翻过——他能认出这个疯女人纯粹是因为在阿兹卡班套过魂器的消息。

    不过来找自己的这只摄魂怪居然能把贝拉这个心腹食死徒从伏地魔眼皮子底下带出来吗……

    摄魂怪们以一种很出乎意料的方式帮科恩解决掉了一桩麻烦事。

    毕竟如果贝拉跟伏地魔一通气，伏地魔肯定很快就会意识到自己的那个金杯魂器被科恩拿走了——这样的话，科恩身上的众多疑点就会瞬间被炸出来。

    比如有求必应屋里的失踪的冠冕，或者去追问卢修斯日记本的事情。

    那样的话宿敌就真的只能是宿敌了……

    “死都死了，那我们就处理尸体吧。”科恩说，“走，抬到我箱子里去——不用问我‘为什么那么熟练’，在霍格沃茨里学的。

    “邓布利多怎么也不会教你处理尸体吧……”爱德华深吸了一口气。

    “再慢点就要臭掉了。”科恩抿了抿嘴，“你也不想妈妈回来的时候发现家里有一股尸臭味吧……”

    爱德华像是想到了什么更可怕的事情，立刻就开始动手了。

    先是迅速地用咒语编出的带子将贝拉的尸体捆得严严实实，再用漂浮咒让她浮在半空，迅速地用清洁咒清理了一圈周围的地板，这个过程只用了几秒钟——

    “你明明比我还熟练！”科恩瞪着眼睛说。

 第404章 凤凰社

    第404章 凤凰社

    “玩桌游的时候学的……”爱德华挠头道。

    “那桌游很真实了。”科恩半点都不信，但成为魔法部历史上最有用的部长的男人都应该有一段残忍且狠厉的往事……

    这些得加到《诺顿部长的生平与隐秘》里面去，艺术加工一点也不要紧。

    处理尸体也只需要进行到“把尸体运进科恩的箱子里并清理干净曾经存放过尸体的房间”这一步就可以了。

    因为科恩的箱子里最不缺的就是全自动化处理尸体的动物，只要把尸体丢到诺伯和它妈妈的山洞里，第二天就会消失得无影无踪。

    至于具体是被吃了还是被烧成焦炭给小龙当暖炉那就说不好了。

    在打点完一切之后，科恩跟爱德华来到了楼下吃早饭。

    有多比在，爱德华倒是省去了清早早起的功夫。

    “待会我去格里莫广场十二号，你要一起去吗？”科恩吃着煎蛋问，“邓布利多把凤凰社定在那里了哦——”

    “邓布利多没喊我去，我就不去凑热闹了吧。”爱德华说，“他肯定有自己的安排……”

    “行吧。”科恩吞下了剩下的半个蛋，“嗝~我可能在那边多呆几天，发生了什么事情的话会给你写信的。”

    “月底前回来就行，还得去对角巷买新教材。”爱德华点了点头，“路上注意安全。”

    “知道了。”科恩本来想说上一句自己其实比外面的马路还要安全，但最后还是改成了一句简单的“知道了”。

    这次去伦敦科恩没用魔法，也没找骑士公共汽车，而是选择了麻瓜巴士。

    因为科恩明显看到了街道上有几个混在麻瓜群中的巫师——而女贞路一般没有巫师会来的。

    赤胆忠心咒隐去了爱德华和罗丝，但科恩作为保密人仍旧不受保护，这也是魔法部还在尝试监视科恩的原因。

    但这种情况持续不了多久了。

    伏地魔已经复活了，科恩的颠覆计划也即将开始，今年不止是老克劳奇打算夺权的一年，也是科恩打算先给魔法部洗一洗牌的一年。

    《总不能让我的摄魂怪同胞就这么流落在外吧》

    《它们自愿跟着我的》

    《我没打算打仗》

    《你们把部长的任职书递过来干嘛？》

    搭着大巴来到伦敦，科恩打了辆出租车来到了格里莫广场。

    格里莫广场十二号在被邓布利多定为凤凰社的基地之后肯定用赤胆忠心咒保护了起来，而哈利的那封信应该已经把科恩也划进了保密人之列。

    在十一号和十三号中间，一扇破破烂烂的门冒了出来，紧接着是肮脏的墙壁和阴森的窗户——即便过了一年，小天狼星仍旧没能把这里收拾成干净整洁的模样。

    可能是这个房子接触魔法久了产生了一些自己的审美，也可能是某些肮脏的魔法生物钻进了墙缝难以驱赶。

    当然，也不排除狗子人只是单纯的懒得干家务活的这种可能。

    科恩走上台阶推门进去，里面的情况跟上次来没有太大的区别，但明显有了更多的“人气”。

    门厅尽头传来了一些批评的声音。

    “你们是成年了，但也不至于下个楼都要用幻影移形吧！”韦斯莱夫人生气地吼道，“你们知不知道没睡醒的时候用这个咒语会很危险！”

    “我们醒了，妈妈。”不知道是弗雷德还是乔治用含着面包的含糊声音说。

    “而且我们很清楚目的地的情况。”双胞胎中的另一个用同样的含糊声音说，“不会坐到某个人的头上的。”

    “我们还能帮你很快地清理盘子——”

    “哦，糟了……”

    接着，门厅尽头的房间了里传出了两声几乎同时发出的响声。

    “啪！”

    韦斯莱兄弟应该幻影移形到楼上去了。

    “看在老天的份上，这点鸡毛蒜皮的小事都要用魔杖……”韦斯莱夫人在厨房自言自语道。

    科恩不确定现在进去是不是个好主意，因为听起来弗雷德和乔治好像搞砸了厨房里的什么东西。

    在幻影移形的爆破声响起之前，科恩分明听到了盘子碎裂和某种酱汁洒到地上的声音。

    但还没等科恩推开那扇门，那扇门就自己开了，韦斯莱夫人端着一盘早点面包差点撞上科恩。

    “哦——没事吧，我没注意到门外有人——”韦斯莱夫人连忙将重心向侧面摆去，免得餐盘撞上科恩。

    等到她稳住盘子，并且注意到差点撞上的是科恩时，脸上立马就洋溢起了热情的笑容。

    “科恩！见到你真是太高兴了！”她腾出一只手拥抱了一下科恩，“哈利和罗恩说他们昨天邀请你来了——因为邓布利多说你昨天正好回家……你怎么快瘦的跟哈利一样了？得多吃点东西，早饭吃了吗？这里有面包和煎蛋，如果你想加番茄酱或者芝士的话也可以涂点……”

    “我来之前已经吃过了，谢谢你，韦斯莱夫人。”科恩礼貌地给韦斯莱夫人让开了一条路，好让她能穿过这里把盘子端到客厅去。

    “待会哈利他们就下来吃饭了，你可以在客厅这儿坐一会，我待会给你去弄点饮料和甜点，罗恩说你很喜欢吃甜点……”韦斯莱夫人一边往客厅走着，一边朝科恩说，“在希腊玩的怎么样？我听说希腊那边的巫师都有些怪脾气，但是那边的风景很好看，而且还有很多巫师遗迹……”

    韦斯莱夫人只用了不到一分钟的时间就瞬间把科恩带到了一种家长里短的聊天环境里，来的路上科恩构思的那些关于魔法部和伏地魔的计划突然就全被抛之脑后了——剩下的时间里科恩都在回答着旅行的见闻和希腊的那些古遗迹群，韦斯莱夫人则是眼睛闪闪发亮地听完了科恩的分享。

    “我以前和亚瑟差点就打算去希腊度蜜月了。”韦斯莱夫人怀念地说，“但我们最终还是选择了罗马尼亚，到了那里之后我和亚瑟才发现其实我们都对火龙不感兴趣……”

    “其实希腊大部分旅行项目也是看神奇动物来着……”科恩挠了挠头，“比如狮鹫和金绵羊之类的……”

    “旅游只要玩的开心就可以啦。想喝点什么？牛奶？南瓜汁？茶？”韦斯莱夫人问。

 第405章 NOT FOUND

    第405章 NOT FOUND

    “可以全都要吗？”

    科恩突发奇想地说。

    还没试过南瓜加牛奶加茶的组合，这种一听就很有英国风格的混合饮料可能需要多加点方糖……

    “当然可以，亲爱的。”韦斯莱夫人摸了摸科恩的头发，她可能是以为科恩想每种都尝一点，而不是把它们混合在一起搅拌。

    “妈妈，早上有吃的吗？我快饿死了……”罗恩打着哈欠从楼上下来，后面还跟着同样迷糊的哈利，以及催着他们下楼的赫敏，哈利和罗恩俩人昨晚肯定没怎么好好睡，看样子是赫敏把他们喊醒的。

    紧接着，罗恩看到了客厅里的科恩——罗恩不敢相信地揉了揉眼睛，早起的困意一扫而空：

    “科恩！你今天就来了？我和哈利还在想要不要回女贞路接你呢！邓布利多说你昨天就到家了。”

    “有面包和煎蛋，还有果酱和芝士，你们先吃，我去给你们弄点饮料。”韦斯莱夫人回厨房去了，把科恩旁边的位置让给了罗恩和哈利。

    “科恩，你绝对想不到我暑假碰见了什么！”哈利兴奋地冲到科恩旁边坐下，试图分享些什么。

    “有只摄魂怪袭击了你。”科恩提前一步说了出来，“你用守护神咒赶跑了它。”

    “你怎么知道的？！”哈利惊讶道，转头就开始回忆起当时的细节，“那只摄魂怪应该不是你变的才对……”

    “它跟我说的，在你离开女贞路之后它跑我家里去了。”科恩摇了摇头，“摄魂怪们全都离开阿兹卡班了——”

    科恩本来是想跟哈利他们说摄魂怪们跑伏地魔那边了的事情，但他突然记起了一件很重要的事情。

    伏地魔今年会试图接轨哈利的脑子——不清楚具体会在什么时候，但还是小心点为好。

    毕竟自己还是个“内鬼”，如果在哈利面前表现得像是内鬼中的内鬼且被伏地魔偷窥到的话，很可能会露馅。

    “你应该庆幸魔法部没有给你送什么警告信，哈利。”赫敏担忧地说，“他们整个暑假都在尝试把你和邓布利多描述成散布谎言的疯子，预言家日报前几天还在造谣……”

    “丽塔·斯基特写的造谣文章？”科恩皱眉问。

    这段时间自己在希腊，都没怎么看国内的报纸。

    “不是，丽塔·斯基特去巫师周刊做娱乐专栏作者了，我觉得是魔法部对预言家日报刻意为之的一种施压。”赫敏说，“毕竟去年预言家日报对魔法部的抹黑已经很明显了，看样子他们动用了一些‘官方手段’。”

    “站在魔法部的立场的话，我倒觉得让丽塔·斯基特留在预言家日报更合他们的利益一点。”罗恩嘴里塞满了涂着果酱的面包，含糊不清地说，“想想看，其他记者怎么可能有她那么积极，她肯定一想到能有机会抹黑名人就兴奋得浑身发抖……”

    “快进到她在家忍不住轻哼起来。”科恩说。

    客厅里爆发出一阵笑声。

    “你们啊……”赫敏抿了抿嘴，有些无奈地看着这三个因为黄色笑话而笑得前俯后仰的男孩子。

    说是这么说，但科恩知道这背后可能是丽塔·斯基特被迫离职的缘故，有科恩这个威胁在，她可能不那么敢再拿命写稿子了。

    “你们在这边是集体度假还是做什么？”科恩装作不知道地问。

    “你不知道吗？”罗恩终于咽下了塞得满满一嘴巴的食物，瞪大了眼睛问，“我听我爸爸说诺顿先生也都是凤凰社的，还以为他什么都会跟你说呢……”

    “这次也没人喊他啊……”科恩叹了口气，“凤凰社一定是个小心眼的组织，嫌弃没有用的老成员——”

    “不是，这是个对抗伏地魔的组织。”哈利急切地说，“邓布利多是带头人，这里现在就是他们的基地——只不过他们什么都不跟我们说……”

    “理由是我们年纪太小。”随着两声爆破声，弗雷德和乔治带着空盘子闪现在了客厅里。

    “大老远就能听到你们的笑声了，在希腊碰到什么好玩的了吗？”弗雷德问。

    “我好像听到了‘轻哼’。”乔治说。

    “还有‘忍不住’。”弗雷德说。

    “一定很销魂……”两人对上眼神，若有所指地齐声说。

    “那说明这个屋子不止是隔音做的不好，我开始觉得客厅里有扩音器了。”科恩说，“你们在楼上还能听到我们小声谈话的？”

    “靠自己的耳朵当然不行。”弗雷德骄傲地说，“我们有这个——”

    说着，他从口袋里掏出了一对极其仿生的耳朵，两只耳朵之间有着一根细细的线连接。

    “伸缩耳——可以用来偷听。”乔治凑在科恩旁边说，“多亏了你，科恩，我们找到了一个合作伙伴，是爸爸以前的同事，他说是你跟他推荐的我们，然后他给了我们一大笔钱进货笑话产品。”

    “进展怎么样？”科恩问。

    “O。”弗雷德扬起眉毛说，“或者E，总之比A好。”

    “真希望我们的成绩也能这样，然后妈妈就能同意我们光明正大地搞研究了。”乔治叹气道，“她只要看见我们就会忍不住搜我们的口袋——”

    “弗雷德！乔治！我有没有告诉过你们不要再搞这些——如果让我再看见你们搞这些没有用的玩意——”刚从厨房出来的韦斯莱夫人看到了弗雷德手上的伸缩耳，生气的喊道。

    “妈妈，我们已经成年了！”弗雷德说。

    “可你们还在上学！”韦斯莱夫人严厉地说。

    “上学和为未来做打算一点儿也不冲突，妈妈。”乔治辩解道，“等这些东西卖掉之后我们能挣一大笔钱——”

    “现在的你们不需要关心挣钱的事情，这是你们爸爸该承担的责任。”韦斯莱夫人气愤地说，“你们的当务之急是今年的考试！别再像之前那样带回来九个不及格！学学比尔，查理和珀西——”

    在说到珀西时，韦斯莱夫人突然顿住了，她默不作声地将饮料摆在了桌子上，然后掩面匆匆回到了厨房里，关上了门。

    “我们去安慰一下她。”弗雷德和乔治连忙从桌子上滑了下来，朝厨房冲去。

 第406章 金绵羊

    第406章 金绵羊

    “珀西跟家里人划清界限了。”罗恩跟科恩解释道，“他觉得如果爸爸和妈妈背叛了魔法部，那么他就要让每一个人都知道他已经不再属于我们这个家了……妈妈一直哭哭啼啼的，她赶来伦敦的时候想去珀西那里跟他谈谈，但珀西当着她的面把门重重地关上了……”

    “我不敢想如果我在我妈面前这么关门不跟她说话的话下场会有多惨……”科恩咂舌道。

    “他是个傻瓜。”罗恩很不高兴地说，“把预言家日报当真了，觉得我们都是被邓布利多和哈利给蒙骗了的笨蛋——我们现在都不在大家面前提起他了。”

    罗恩又拿了片面包，裹起一块煎蛋，狠狠咬下去的样子像是把它当成了珀西。

    饮料到了之后，科恩就开始尝试起了混合饮料。

    不好说结果是好是坏，科恩感觉加五块方糖进去之后其实味道也没有那么奇怪，但不论是哈利罗恩还是赫敏都拒绝饮用这种深棕色的粘稠液体。

    “应该用红茶的。”科恩惋惜地说，“感觉有点苦。”

    “感觉用什么茶都没救了。”哈利敬畏地挪远了距离，生怕科恩把这杯混合饮料灌到自己嘴里。

    没过多久，小天狼星也下楼吃饭了，他的眼睛上挂着黑眼圈，像是昨晚根本没怎么睡觉的样子。

    “早上好。”小天狼星打着哈欠说，等到坐到餐桌前才发现多了一个人，“科恩？你什么时候来的？哈利他们还想着今天去接你呢——不过我没法动弹了，我要睡个回笼觉……”

    “昨晚干什么去了？”科恩好奇地问，“看着像是纵欲过度——”

    “纵你个***……”小天狼星连反击都虚了几分，“我去了一趟阿兹卡班——谁让这里就我一个人对那地方熟悉……”

    “因为摄魂怪倒戈了？”科恩问。

    “你们怎么都知道了？我还打算今天开会的时候讲呢——”小天狼星瞪大了眼睛问。

    “摄魂怪告诉我的，有一只跑我家里找我了。”科恩说。

    “就该让你去的。”小天狼星悲伤地说，“我还是更适合打架，而不是跑老远去一座监狱里看看狱警还在不在——那些狱警还是我的‘老熟人’……”

    “等会……如果摄魂怪们全离开了的话……”哈利突然想到了一个很严重的问题。

    “没错，食死徒们全跑了，这事甚至在部里都不许乱说，还把亚瑟作为了重点提防对象，不然我们早就搞到消息了……”小天狼星说，“魔法部还想隐瞒——但纸包不住火，过几天巫师界应该就会炸锅。”

    “晚上的会议还会有什么内容？”哈利迫不及待地向小天狼星问。

    “估计是对其他曾经投靠过伏地魔的种族的调查吧……”小天狼星很有分寸地说，“我再说多点莫丽就要来揪我耳朵了——诶，她人呢？”

    “在厨房呢，因为珀西的事情。”罗恩解释道。

    “唉……傻小子，被魔法部唬得一愣一愣的。”小天狼星叹了口气，“跟我那个弟弟一样……”

    “不过我相信他也一样会醒悟过来的。”小天狼星补充了一句，“你们今天有什么活动吗？总不能还是打扫屋子吧——要我说，这屋子在清理掉害虫之后就完全没有打扫的必要了，那些阴影和污垢已经跟它融为一体……”

    “在伦敦逛逛？”科恩问。

    “我出不去。”哈利悲伤地说，“大家都不准我出门，因为伏地魔可能在四处找我。”

    “我把你装箱子里就没人会发现了。”科恩说。

    “诶诶，我这个教父还在旁边听着呢。”小天狼星提醒道，“出去是别想了，我可不希望一觉醒来听到哈利被伏地魔带走了的消息。你们可以打打球——后院那边有一大块空地，放心，麻瓜们看不见的。”

    “或者看看我从希腊带回来的金绵羊？”科恩提议道，“还有狮身蝎尾兽、猫豹和双头山猫……”

    “你这是把希腊的动物全拐回来了？”哈利惊讶道。

    “它们自己要跟着我的。”科恩摆了摆手，“不过挺可惜的，我没看到九头蛇，它好像只会在雨天的海面露头，海格还想让我带一只回去呢——”

    “养在霍格沃茨的湖里吗？那邓布利多肯定会杀了你们俩的。”小天狼星嗤笑道，“他现在已经够忙的了——不过今晚邓布利多会来，你可以去找他问问。”

    小天狼星在吃完早饭之后就回楼上睡觉去了，哈利和罗恩对小天狼星的打球提议很感兴趣，科恩则是选择了旁观——跟靠扫帚飞相比，科恩更喜欢自己飞。

    赫敏一如既往地在后院里找了个地方看书，企图靠这种方式引诱他们学习，但效果甚微。

    下午，他们因为实在很好奇希腊的金绵羊而让科恩带着他们去箱子里看一眼。

    起初，他们差点被两个龙洞前那一窝打闹的龙崽子给劝退了。

    跟诺伯不一样，这些龙崽子身上的野性还是没有被包吃包住的生活驯服，看起来凶猛异常。

    以至于科恩得把这里仅有的三只金绵羊关在城堡里才能挽救它们的生命——否则第二天这些没有什么自保能力的动物就会变成一坨坨龙粪。

    “它们真的是魔法生物吗？”

    哈利在看到金绵羊并且还上手摸了摸之后不理解地问。

    它们除了毛是金色的以外似乎跟正常绵羊没什么区别。

    “它们很幸运。”科恩说。

    “咩——”正在被哈利摸的那只绵羊发出了悠长的咩咩声。

    “我在书里读到过，它们能给人带来超乎寻常的运气，头顶的那撮毛发是福灵剂的重要配方。”赫敏绕着一只金绵羊转了一圈，饶有兴趣地说，“而且它们的血也是一种强效解毒剂，希腊应该对它们的流通管控很严格才对……科恩你是怎么搞到这么多只的？”

    “小蛇怪抓来的。”科恩说，“说是没忍住咬了一口，发现口感很好——”

    说着，科恩指了指其中一只羊屁股上的蛇类咬痕说。

    “赫敏，你会熬福灵剂吗？”

 第407章 福灵剂

    第407章 福灵剂

    “什么？！”赫敏瞪大了眼睛。

    “福灵剂是什么东西？”哈利和罗恩不理解地问。

    “是一种幸运药水。”赫敏不厌其烦地给哈利和罗恩解释道，“可以给人带来好运——”

    “好运？！”哈利惊讶道，看看赫敏和科恩，又看向自己手边的那只羊。

    “咩！”金绵羊察觉到了哈利那一副想要把它拿去熬药的表情，生气地用角顶了顶哈利的小腹，迅速拉开了与他们的距离。

    “嗷……”哈利吃痛道，揉了揉肚子，“它听得懂我们说话吗？”

    “它只是一只绵羊，当然听不懂，它顶你只是因为你刚刚的表情很像是想吃了它的样子。”赫敏说，“哈利你不用把福灵剂想得那么美好，它除了会给人带来好运以外，还有一些弊端，过量饮用会导致眩晕、鲁莽和狂妄自大……”

    “听上去你好像已经深入了解过了。”科恩说。

    “听上去可以用在期末考试上——想想看，考前喝上一点，然后等考试之后就直接满分了……”罗恩憧憬地说，“有了它再也不用熬夜复习了……”

    “所有的比赛、考试和选举都是禁止使用福灵剂的。”赫敏打破了罗恩的幻想，“而且服用福灵剂的人行为有非常明显的特征，裁判和评委如果有心的话很容易就会注意到……”

    “打仗的时候可以用。”科恩说，“虽然没法让一个路边一条去单杀伏地魔，但至少能在势均力敌的战斗中起到一些辅助性的作用……”

    “打仗？”罗恩有些恍惚地问，他第一下还没意识到哪里要打仗——但很快他就想到了，或者说，他们三个都想到了。

    “你指的是以后和食死徒的战争吗？”赫敏忧虑道。

    “……”哈利没有说话，但从表情上看，他也和罗恩一样有些恍惚——

    他们虽然经历过很多生死一线的危机，但对“战争”这个词仍旧有种模糊且遥远的感觉。

    即便是伏地魔复活了之后，他们也没有感觉到什么特别大的变化，一来是伏地魔这段时间行事极其收敛，二来是作为未成年人，他们的确对战争没有一个很直观的了解。

    或许赫敏和哈利还能在电视里看过一些，但对罗恩而言就真的是长辈们说的一些遥远的故事里的内容了。

    “配方在强力药剂里有写。”赫敏拿不准地说，“但它很复杂，流程很长，而且不能出任何一点剂量和手法上的错误……”

    “有配方就总有一天能熬出来，毕竟最难搞到手的金羊毛已经在这儿了。”科恩说，“希腊对这个东西的流通管的特别严，很难找到卖家——要不是小蛇怪绑了三只过来我都不打算尝试做福灵剂来着……”

    “如果有福灵剂的话，能提高我们对付伏地魔的胜率吗？”哈利问。

    “不大可能，不然它就成战前必备饮品了。”科恩摇了摇头，“希腊魔法部也不至于在欧洲那么排不上号。”

    福灵剂只是诱导人做出相对正确的选择，但当一个人面前的所有选择都是错误的时候，那么不论怎么“好运”也都没有效果了。

    但搞点备着总是好事，羊毛一天不薅都是对金绵羊长毛能力的侮辱——刚剪下来的金羊毛所带有的魔力往往要比陈放很久了的金羊毛要强得多，熬制的药剂也会有用得多。

    不过《强力药剂》这本书还是得等回霍格沃茨才能借得到，禁书区的书是没法带出学校的。

    当他们打算离开科恩的城堡时，在门口迎面碰上了溜达回来的小蛇怪。

    哈利和小蛇怪两两相望，跟木桩子似得谁也没动一下。

    这诡异的场面连带着不明真相的赫敏和罗恩也紧张了起来，生怕科恩的养的蛇怪会突然扑上来攻击他们。

    “科恩……这是怎么了？”赫敏凑到科恩旁边低声问。

    “前男友见前女友。”科恩侧头回答道。

    “啊？”赫敏感觉可能是自己听错了——

    “什么东西什么东西？”罗恩好奇地凑到了赫敏和科恩中间，压着声音问。

    不知不觉，他们已经跟哈利拉开了一段不小的距离，好让哈利能跟这条蛇怪正面“对峙”。

    【那个……】哈利有些局促地说。

    【哼！】小蛇怪扭过头傲气地嘶嘶道。

    【你要不去找找其他……蛇？】哈利口齿不清地说。

    【超级蛇怪王不想跟你说话！】小蛇怪以一种别扭的、脑袋朝向和移动方向已经错开了的姿势从哈利旁边溜了过去，愣是不愿意看哈利一眼。

    “这……”哈利手足无措地朝科恩这边投来了求助的眼神。

    “唉……走吧走吧……”科恩扶着额头说，上前拉过哈利朝外面走去。

    离开箱子回到科恩的卧室后，虽然科恩没有再多跟赫敏和罗恩透露什么，但这两人已经开始私下里聊得十分火热了，哈利听不到他们究竟在聊些什么，因为只要自己一靠近他们就停止了讨论，这让哈利感到又气又好笑——

    “对不起——”罗恩捂着嘴绷不住地朝哈利说。

    “哈利，其实我们可以理解……”赫敏试图安慰哈利。

    “科恩你到底跟他们说了什么！”哈利朝科恩问道。

    “没有，我什么都没说。”科恩无辜地说，“只是你的行为太有既视感了——”

    “哈哈哈哈哈哈哈——蛇！”罗恩终于绷不住了。

    “你笑什么！”哈利赌气地说，“你不也跟一条蛇跳舞了？！”

    “我什么时候跟一条蛇跳舞了？”罗恩震惊道，“兄弟，你开始说胡话了——”

    “圣诞舞会上，那两个女孩其实是科恩的那两只蛇怪。”哈利看着罗恩脸上的表情，极其解气地说。

    然后他还很腹黑地提醒了一下：

    “跟你跳舞的那个凯茜是科恩的蛇怪爸爸西索科。”

    “啊？！”罗恩顿时脸色煞白，连忙望向科恩，想从科恩这儿得到一个“哈利在说胡话”的回答。

    “照理来说，这个级别的舞伴，你是需要给我支付费用的。”科恩头头是道地说，“我都把我爸拉过来保护你的面子了。”

    (本章完)

 第408章 打仗的时候一不小心把魔法部炸了也

    第408章 打仗的时候一不小心把魔法部炸了也是很正常的事情

    哈利更加解气地把去年圣诞节的舞伴事件的前因后果全爆了出来，比如科恩用神奇动物伪装成了三个女孩来给他们三个单身汉当舞伴的事……

    罗恩的脸色越来越像苦瓜了——他越是回忆起舞会的那个沉默寡言的女孩，以及她种种奇怪的举止，哈利爆出来的“真相”就越像是真的。

    现在只剩赫敏在爆笑了。

    “噗——原来……不行——哈哈哈哈哈哈哈……”赫敏在听完整件事的前因后果后笑得腰都直不起来了。

    “是啊是啊。”罗恩干巴巴地说，“科恩爸爸的手没威基的强而有力。”

    这下赫敏的笑声也没了。

    “这下该轮到我笑了。”科恩以一种压轴出场的口吻说。

    “跟独角兽跳舞也没好到哪里去！”三人齐齐说。

    科恩抿了抿嘴。

    快乐会转移这件事就是个彻头彻尾的谎言，现在谁都不快乐了。

    “噗呲，噗呲——”

    他们所在的卧室门外传来了一阵用嘴巴模仿出来的噗呲声，像是某种暗号。

    罗恩去打开了门，门外是神神秘秘的弗雷德和乔治。

    “你们在屋子里缩着做什么呢？下面开会了！”弗雷德压低声音催促道，“不来一起听听吗？”

    说着，他扬了扬手里的伸缩耳。

    “我们改进了一下它的偏光性，现在妈妈肯定发现不了它。”

    他们后面还跟着金妮，她看起来也对凤凰社的会议内容很好奇，并且现在她没有那么害怕在哈利面前露面了——以往她因为崇拜哈利却又害羞而一直不敢跟哈利同屏出现。

    “你好，哈利，还有科恩！”金妮高兴地跟哈利和科恩打了个招呼。

    哈利和科恩也微笑着回应了一下，但显然弗雷德说的事情比问好要更加重要一点，

    “邓布利多也来了？”哈利连忙站了起来，急切低问。

    “刚刚到的，他一来会议就开始了。”乔治说。

    他们一同来到了楼梯道旁，由弗雷德像钓鱼一样把伸缩耳甩了下去，好让它的末端耳朵能靠近客厅的门——

    “嗞——”

    一阵刺耳的噪音从他们面前的这个耳朵里冒了出来。

    “该死，肯定是干扰咒。”弗雷德使劲地把伸缩耳从楼梯道下面扯上来，但好像有些太晚了——

    “啪！”

    一个装着假腿、凶神恶煞的男人出现在了他们这一圈人的背后。

    “幸亏我年纪大了，放以前我就要对这里先丢几个恶咒了。”疯眼汉穆迪粗声说，一把抓住了弗雷德和乔治的后衣领，“你们爸爸怎么告诉你们的？”

    弗雷德和乔治顿时瘪了下去——对其他人他们可能还能说说笑笑，但在穆迪面前谁也笑不起来。

    “不干扰凤凰社的会议和行动……”

    “回你们的房间，待会会议就结束了。”穆迪说，他的那颗蓝色的魔眼正在眼窝里飞速打转，然后盯上了科恩。

    “在希腊过的怎么样，孩子？”

    “还行。”科恩回答道。

    “听说希腊魔法部那边乱成了一团。”穆迪拍了拍科恩的背，“还丢了好几只金绵羊。”

    “不是科恩干的——”哈利连忙说。

    “你真得把这个毛病改了。”科恩捂着脸说，“不然肯定当不了傲罗……”

    “他说的没错，波特。”穆迪咧嘴道，“金绵羊还是挺有用的，放心，有我们打掩护，希腊那边找不过来——如果有需要的话，我们可能要从你这边买点羊毛。”

    最后一句穆迪是凑到科恩旁边对科恩一个人说的。

    “当然可以。”科恩大方地说。

    穆迪噔噔地下楼了，他们面面相觑，弗雷德和乔治失落地叹了口气。

    科恩其实可以帮他们偷听来着，但考虑到哈利现在可能是是伏地魔的另一个内线，还是不把事情变麻烦为好。

    奸细有一个就够了。

    如穆迪所说，会议没持续多久，客厅的门很快就被打开了，好几个身影接连匆匆地离开，韦斯莱夫人正在拉拢剩下的人留下吃饭。

    “邓布利多，你不留下来吃个晚饭吗？”

    “不了莫丽，很抱歉，我还得去趟法国。”邓布利多婉拒道，“我担心海格应付不来。”

    “好吧，那就不打扰了——”莫丽连忙说，“斯内普呢？”

    “我没有在养狗的人家里吃晚饭的习惯。”斯内普冷冰冰地说，“因为狗总是会很吵闹。”

    “鼻涕精你什么意思！”小天狼星气势汹汹地冲出来质问道。

    斯内普一句话都没说，但他的眼神像是在说“你看，就像这样”。

    “侮辱性好强啊，我得学学。”科恩靠在扶手上吃瓜道。

    “邓布利多走了……”哈利有些失落地说，“我还想问问他伏地魔的事情——”

    “邓布利多说了，他还得去法国忙活呢。”赫敏安慰道，“哈利，你可以等下次再问问……”

    最后留下来的人只有金斯莱，一个高个子的秃顶黑人巫师，他没能推脱得掉莫丽的邀请，并且他看起来似乎有些事情要跟科恩说——因为他在门厅走廊那儿看到楼梯道上的科恩后顿了一下，紧接着就同意了留下来吃饭这回事。

    事实如科恩预测的一样，在吃完晚饭后，金斯莱就找了个机会把科恩拉到了厨房里，好跟科恩提醒了些事情。

    “本来我是打算告诉你爸爸的，但邓布利多说诺顿夫妻不参与这一次的凤凰社活动，一直没有机会。”金斯莱用沉稳的声音说，“小天狼星说你知道摄魂怪越狱的事情了。”

    “知道。”科恩点了点头，“怎么了？”

    “福吉想要把摄魂怪倒戈和食死徒逃走的罪名安在你身上。”金斯莱说，“他们正在四处寻找散落的摄魂怪，并且想要把它们驱赶到你附近，好营造出你是罪魁祸首的假象——但先别冲动行事。”

    金斯莱察觉到科恩眼中的不对劲，立马跟道。

    “邓布利多考虑到了你可能会忍不住，所以对这件事很上心。”

    “你们什么打算？”科恩说。

    “福吉在部里的影响力越来越弱了，等到阿兹卡班的事情掩盖不下去之后，他的形象就会彻底崩塌。”金斯莱说，“你没必要因为怒火而去正中他们垂死挣扎的计划，邓布利多让你暂时先住在这里，让福吉他们只能像无头苍蝇一样乱飞乱撞，一来是等阿兹卡班的消息败露，二来是等下一轮的部长选举。”

    “下一轮选举不是要到1996年吗？”科恩问道。

    “紧急情况下，部长的更迭是可以提前或滞后的。”金斯莱解释道，“而老巴蒂·克劳奇也在为此做着准备，我一直在关注着他的动向。”

    “按照他的下属拟出的表格来看，巴蒂上台的时间可能就在今年十二月份或者明年一月份。”

    这么早？

    科恩皱起了眉头。

    本来还想趁学年末跟食死徒们干架的时候“一个不小心把魔法部炸了”呢，要是巴蒂上台了自己好像就没那么正直的理由了……

    (本章完)

 第409章 福吉已经沉浸在自己的艺术里无法自

    第409章 福吉已经沉浸在自己的艺术里无法自拔了

    那就只能找点其他理由了。

    “听起来好像不需要我做什么事情。”科恩说。

    金斯莱看样子松了口气——或许是邓布利多提醒的频率有些多，让金斯莱以为科恩会极其冲动地想要报复福吉。

    “本来也不用做些什么，有时候什么都不做就是最好的选择。”金斯莱说，“无需担心，有邓布利多和我们在，他们陷害不了你的——而且有邓布利多的支持，巴蒂的上台几乎也是铁板钉钉的事。”

    这才是正派角色该有的责任心。

    科恩对邓布利多和凤凰社的动作非常放心，看得出来邓布利多是真不想让自己因为福吉这个蠢货而走上一条暴力的路子。

    不过很可惜，科恩已经够暴力的了，福吉的作死与否影响不了科恩炸魔法部的决定。

    不破不立，一切都是为了让诺顿家出个部长，所以该炸的东西还是得炸，该搞的事情还是得搞。

    金斯莱离开之后，科恩一回到客厅就被好奇的哈利和罗恩给拉了过去，赫敏虽然表现的没有那么迫切，但她的靠过来竖起耳朵听的动作已经出卖了她。

    “科恩，金斯莱跟你说了什么？凤凰社的事情吗？”罗恩着急地问，“是不是关于神秘人的？”

    “不是。”科恩摇了摇头。

    “总不能是关于旅游的吧——”哈利也很想知道为什么。

    “关于我接下来得在这边住到开学的事情。”科恩说，“魔法部那边想把引诱摄魂怪们越狱的罪名引到我头上，邓布利多让我不要出门，不给他们诬陷我的机会。”

    “他们怎么能这样！”哈利难以置信地说，“你明明什么都没做！”

    原本哈利就因为福吉拒绝承认伏地魔复活这事而对魔法部没有什么好印象了，现在的这乱扣罪名的行为更是引起了哈利的极度反感。

    “因为他们需要一个人来分担这个严重的越狱事件带来的政治压力。”赫敏忧心忡忡地说，“邓布利多说的没错，科恩，你的确得当心……”

    “混血摄魂怪引诱摄魂怪们离开阿兹卡班……”罗恩思考道，“听着就跟真的一样……”

    “这就是这起还没发生的栽赃事件最可怕的地方。”赫敏说，“我想不到如果他们成功了，科恩该怎么才能洗脱罪名……”

    “不对啊。”罗恩灵机一动道，“现在阿兹卡班都没了——”

    “重要的不是牢狱之灾，罗恩。”赫敏无奈地说，“是科恩的身份——巫师界肯定会对科恩极度排斥的，想想看，如果我们从来不认识科恩，然后突然有一个有着摄魂怪、蛇怪等等一堆危险生物血脉的人出现在我们周围……”

    罗恩顿时没了声音。

    “所以魔法部想让大家像对付伏地魔一样对付科恩？”哈利气愤地说，“让一个好人不得不去做坏人对他们来说有什么好处？”

    “因为他们知道天塌了有高个子顶着。”科恩透彻地说，“真到了那一步，如果我不想自缚手脚地被抓进小黑屋里，那么要对付我的就不是傲罗们，而是邓布利多了。”

    “邓布利多教授不会的！”哈利迫不及待地说。

    “哈利……”赫敏看上去欲言又止。

    她其实知道邓布利多大概率真的会这么做——如果科恩真的走到了巫师界的对立面。

    即便她未曾了解过邓布利多和格林德沃之间的事情，也未曾了解过邓布利多曾经的偏执。

    “邓布利多会的，而且我相信你也会的，哈利。”科恩非常平静地说，“为了更伟大的利益，有时候牺牲一些东西是必要的。”

    邓布利多曾经的观点很有道理，但当然，如果这个“牺牲品”是科恩自己的话，科恩不会甘愿去当这个牺牲品。

    都到这种程度了，那科恩就不得不为了更伟大的利益去牺牲这些乌合之众了……

    《他们越反对，就越说明我做对了》

    “科恩，我们不会。”赫敏斩钉截铁地说，“如果人们有什么偏见，我们会帮你去纠正人们的偏见，如果有人要以此来攻击你，我们会拼尽全力帮你回击。既然魔法部能这么污蔑一个好人，那么我们也能用同样的方法去对付他们。”

    “赫敏说的没错，科恩。”哈利坚决地说，“我宁愿死都不会背叛朋友。”

    “俺也一样。”罗恩同样点头道。

    有点感动，像是主角团打最终boss时会说的话。

    “听起来像是狗子人会说的话。”科恩扬起了眉毛。

    “小天狼星听到这个词会应激的。”哈利无奈地说，“你不是说不提这个外号了吗？”

    “我说的是不在他当面提啊。”科恩无辜地说，“不过不论怎么样，在一切都没有到不可挽回的地步之前，邓布利多应该还是站在我们这边的。”

    而且如果自己要当黑魔王的话，罗丝和爱德华肯定不会同意的……

    所以稍微求次一点，占领魔法部再建个摄魂怪帝国就好了。

    在格里莫广场的生活不能算特别无聊，只能说有些许乏味。

    毕竟科恩的确感受不到魁地奇有多好玩，并且还是几个人之间的、像是在空中打乒乓球似的单调活动。

    而赫敏拉着科恩读的那些布莱克家族的老旧藏书也没什么意思，大部分带咒语的书都不翼而飞了（科恩猜测是蒙顿格斯偷偷带走了它们），只剩下了一些历史书和魔法理论书。

    唯一科恩有点兴趣的那些黑魔法书籍则被小天狼星用好几道魔法锁锁在了图书室深处，为的是防止哈利他们偷偷钻进去看。

    破坏锁不难，但会引来麻烦事。

    所以在这里呆了两天之后，科恩就偷偷溜走了。

    有个箱子在这里，再留个傀儡假装自己要在箱子里照顾出生没多久的小火龙，科恩就能极其轻松地去赴伏地魔的约。

    好巧不巧——

    当科恩幻影移形了好几次，终于来到马尔福庄园，并且进去找“黑恶组织”成员畅谈邪恶计划时，在这里碰到了个很熟悉所以有些尴尬的人。

    (本章完)

 图

图

    （没什么意思，就觉得挺喜感）

 第410章 大难临头的男孩

    第410章 大难临头的男孩

    “哈。”科恩挠了挠头。

    “嗯。”斯内普面无表情地说。

    “西弗勒斯是我们的内线。”伏地魔坐在长桌的尽头，双手交叉，像是个老谋深算的老硬币，“我记得我和你说过，科恩。”

    有什么比当两面间谍被发现了更尴尬的呢？

    那就是一个两面间谍偷偷溜出来被另一个两面间谍发现了。

    这下自己不用解释为什么“明明邓布利多让你在家呆着但你却突然出现在伏地魔这里”的问题了。

    “你喊我来是有什么新行动吗？”科恩问。

    “你怎么敢这么跟黑魔王说话！”一个矮胖的凶恶男人朝科恩吼道。

    “这个孩子远比你们有用，阿米库斯。”伏地魔像毒蛇一样用嘶嘶的声音说，“光靠吠吠声是没法弥补自己曾经的背叛行为的，对不对？”

    伏地魔的声音并不大，但却像是冰块一样冻住了阿米库斯·卡罗那愤怒的表情，他像是某个变脸演员一样，脸上的肌肉瞬间就从紧绷的状态垮了下来，惊恐地朝伏地魔请求道：

    “主人，我错了主人——我那时候只是……”

    伏地魔什么都没说，阿米库斯就自己闭上了嘴巴，垂着头站到了一边。

    卡罗兄妹在上一次伏地魔失势时立马离开了食死徒队伍，由此逃过了阿兹卡班的监禁——这也成了现在他们在伏地魔这边难以掩盖的污点。

    “我需要一件东西。”伏地魔对科恩说。

    “哈利的命？”科恩问，“我以为他上学期就该死了的。”

    伏地魔的脸色阴沉了不少。

    “他和我的魔杖之间有一些不同寻常的联系，但的确，我失手了一次。”伏地魔说，“不过这并不算什么重要的事情，他不过是个懦弱的小男孩，成不了气候。”

    真的吗？

    科恩抿了抿嘴。

    感觉伏地魔像是在自我催眠——明明他自己是很想立马干掉哈利的吧……

    像他这样的人该怎么样才能改变（恼）。

    “还有什么比较重要？”科恩装作不知道地问。

    科恩知道伏地魔一直想要的是什么，那个关于他和哈利之间的预言，斯内普只听到了前半段就被人赶出了酒馆，而伏地魔一直坚信预言的后半段就是他杀死那个“拥有征服黑魔头能量的人”的关键。

    “一个陈放在神秘事务司的预言球。”伏地魔说，“我需要得到它，里面有我和哈利·波特之间的预言，哈利·波特能从我手里逃脱，肯定是因为预言的后半段……”

    “哦——我想起来了……”科恩说，“‘拥有征服黑魔头能量的人走近了’的那个——既然你知道它的位置，为什么不直接去拿，或者让你的手下去拿呢？”

    “只有预言相关的人能够找到、并且听到它所封存的预言。”伏地魔说，“我并不适合现在出现在魔法部，我希望在处理掉哈利·波特之后再进行下一步的计划……如你所见，我们需要更多的时间，去纠集那些愿意追随我们的盟友。”

    说着，伏地魔那细长的蛇眼看了一圈食死徒不算太多的大厅，像是跟科恩提醒他们的队伍并不壮大，

    “一些忠诚的、有用的食死徒永远地被埋藏在了阿兹卡班里，我们需要隐秘地去拉拢一些新鲜血液，现在暴露不是一个明智的决定。”

    “虽然邓布利多已经知道了，但我很高兴看到魔法部现在的掌权者不愿意相信邓布利多的话。”伏地魔发出了一声冷笑，“他给我们提供了不少‘帮助’。”

    “真可惜，我还打算今年杀掉他来着。”科恩说，“他总是想在我面前蹦跶一下，再给我安几个莫须有的罪名。”

    “今年他还有用，先让他多活一阵子。”伏地魔说，“你不用担心这些事情，等到我的事情办完，你的名誉不会受到任何人的影响……相反，我还能给你提供你想要的一切——当然，那些魔法部里的人的命我可以交给你掌控……”

    “你猜猜我的名誉是怎么受到影响的？”科恩抿嘴道，“旅游完一回家发现摄魂怪们全跑了，还有一只来找我要吃的——”

    “摄魂怪们是我们的天然盟友。”伏地魔丝毫没有歉意地说，“多亏了你，它们很顺利地和我们达成了合作。”

    “我相信你能给它们提供比阿兹卡班更好的生活环境。”科恩很商务地说，“所以我没让那只到我家里的摄魂怪带着其他摄魂怪回我这里，唉……以前看它们那可怜的伙食我都觉得难受，你知道一只摄魂怪每天只能吃多少快乐吗？”

    伏地魔的眼睛深处流露出了一丝欣喜——

    邓布利多费那么大劲也找不到科恩真正想要的是什么，老东西果然就是老东西，在笼络人心方面已经完全比不过自己了。

    “摄魂怪的事情放到一边吧。”科恩说，“既然预言球只有你和哈利能找到，你又没法进魔法部，那你怎么让哈利去帮你找预言球呢？总不能打算让我架着他去吧？”

    “如果可以的话，这也不失为一种直接的方法。”伏地魔说。

    “想点正常的，我带着哈利闯魔法部这个提议有点太不靠谱了。”科恩说，“绑架哈利很容易，但我相信只要我这个‘拐卖摄魂怪’的头号嫌疑犯一进魔法部，那群人就会立马把邓布利多给摇过来。”

    “我们在神秘事务司里有着一个内应。”伏地魔说，“我会先尝试一次其他方法，趁魔法部看守薄弱时附身在纳吉尼身上去取预言球。”

    “听起来没我什么事。”科恩挑眉道。

    “但我并不放心这个计划的可行度。”伏地魔说，“纳吉尼终究不是我，预言球上的魔法可能没有深入到灵魂层面，所以我们需要更周密的后手。”

    “我会让卢克伍德和另一些食死徒在某天夜里支开魔法部里的人。”伏地魔说，“由你把哈利·波特诱骗过去，让他拿到预言球，而我会让食死徒赶去那里，把那颗预言球带给我。”

    “魔法部没人的话的确很好办。”科恩思索着点了点头，“斯内普记得帮我拖住邓布利多，别让他赶来得太快。”

    “西弗勒斯。”伏地魔朝斯内普说。

    “当然，主人。”西弗勒斯深深地朝伏地魔鞠躬道。

 今天可能晚点

今天可能晚点

    如题，大概一两点钟能端上来

 第411章 “我不帮她谁帮她？”

    第411章 “我不帮她谁帮她？”

    科恩要做的事情并不复杂，或者说，不论是伏地魔还是科恩，要做的事情都非常直接且简单。

    但斯内普现在出现在这里着实是让科恩没有料想到。

    照理来说，伏地魔现在不应该这么快地相信斯内普才对—甚至连去魔法部拿预言球的计划都直接当面说了出来。

    是因为自己的出现所带来的变故吗？

    「就这些事情吗？」科恩问，「其实你可以直接信里告诉我来着——

    「我并不相信信件。」伏地魔阴冷地说，「有些事情只有当面谈才更加可靠。」

    「那我走了。」科恩说。

    「或许还要等上一会。」伏地魔饶有趣味地说，「我记得你以前表示过，可以给我提供你的血液.」

    「你不是已经搞到自己的身体了吗？」科恩大方地说，「不过我们都合作这么久了，

    要一点也不是不行一一有瓶子吗？」

    伏地魔轻轻挥了挥魔杖，一只银色的小瓶子在科恩面前缓缓成型，它看起来像是由流动的银子打造的一一伏地魔在展露自己的魔法技艺。

    只不过科恩不确定这种魔法造物能不能承载得了自己的液态诅咒■

    不出意外，这个瓶子在塞上盖子之后立刻就被溶解掉了。

    「换个玻璃的？」科恩问。

    场面有一点点尴尬一一至少伏地魔的脸色不是怎么太好。

    不太确定是因为科恩的血液破坏性太强没法用来制造身体的缘故还是自己的咒语被几滴血破坏掉所以丢了面子的缘故。

    「液态诅咒」伏地魔盯着科恩，嘶嘶地说，

    那本《尖端黑魔法揭秘》他几乎看得滚瓜烂熟，自然知道这种性质的液体究竟是什么。

    「再慢点伤口要愈合了。」科恩伸出自己的手指晃了晃。

    「这么看来——它对我没什么用处了。」伏地魔的瞳孔缩成了一条竖缝。

    液态诅咒伏地魔他自己也能造，而科恩的血跟液态诅咒没有任何区别。

    他不会蠢到用这种能够伤害到灵魂的液体去制作身体。

    只不过液态诅咒是怎么被一具身体当作「血液」的呢？

    还是说，科恩其实根本就算不上是个活着的「生物」？

    伏地魔看向科恩的目光带上了一丝好奇，但转瞬即逝，最后又变成了那种「黑魔王的冷漠」。

    既然没什么事情要做了，科恩也就拒绝了纳西莎的挽留邀请，马尔福庄园的氛围还是没有凤凰社那边好。

    偷摸摸地回到格里莫广场十二号后，时间也临近了下午。

    科恩先隐身着回到了自己住的房间，检查了一遍箱子里有没有人进来过。

    「没有陌生人进来。」山羊说，「只有你的朋友哈利·波特和罗恩·韦斯莱来探望过你，我告诉他们你在城堡里哄那只小蛇。」

    「我猜哈利肯定很愧疚。」科恩扬起了眉毛，「小蛇怪怎么了？」

    【在城堡里闷闷不乐，西索科去安慰它了。】水蛇尾巴叹气道，【这要是我女儿我就帮它去把那个巫师给绑过来一一不想来也得来，非得把它哄好了才准走。】

    「不太懂感情这回事，它可能是没其他同龄蛇怪一起玩的缘故—话说蛇应该不是群居动物吧？」科恩怀疑道。

    「但鸡是群居动物。」山羊提醒道，「蛇怪是从鸡蛋里孵出来的。」

    为了避免因为哈利而被小蛇怪「误伤」，科恩决定过段时间再去见它。

    刚从箱子里出来，科恩就听到了敲门声。

    「科恩！伯爵回来了一一它还带来——”emmmm”

    「什么？」科恩开门探出了个头。

    「在客厅里一—」哈利脸色古怪地说，「你要不去看看？」

    其实根本用不着去看一一科恩已经听到楼下的b动静了。

    此起彼伏的咕咕声，像是楼下开了一场猫头鹰的茶话会。

    「你他妈的买了多少只猫头鹰！」科恩瞪大了眼晴，罕见地爆粗口道。

    「她们的生活太悲惨了。」伯爵一边翅膀搂着一只猫头鹰，然后身后还靠着一只，非常享受地说，「从小就在那些黑漆漆的笼子住着，失踪的父母，没有感情的饲养员，明码标价的鸟生—我不帮她们谁帮她们？」

    「你能叫出她们的名字吗？」科恩冷哼一声，「你只是想满足你那肮脏的生殖欲望。」

    「做爱就是天底下最高尚的事情。」伯爵有理有据地反驳道，「鸟的事情你这个小屁孩不懂。」

    「科恩，这么多猫头鹰—」罗恩非常羡慕地说，「能分我一只吗？我把我的零花钱全给你一」

    「你随便抓。」科恩说，「喜欢哪只抓哪只，喊其他人过来一人领一只走。」

    「真的？！」罗恩欣喜道。

    「假的！」伯爵头顶的两簇耳朵毛都立了起来，「不行！这些是我的老婆！」

    「有点猫头鹰德吧你，谁家猫头鹰养二十七个老婆。」科恩恶狠狠地说，「不懂哪家猫头鹰店敢卖给一只猫头鹰二十七只母猫头鹰一—」

    「我说我是个被诅咒了的巫师，只要买下三十只猫头鹰就能变回人形。」伯爵傲气地说，「可惜店里只剩了二十七只，那个店主本来还不大愿意一一但看到我有钱的时候整个人态度都变了一」

    「你单身四百章是有原因的。」科恩冷冷地说。

    「这只可以吗？」罗恩挑了一只棕色的猫头鹰，不知怎的，这只猫头鹰越看越像赫敏。

    「不行！」伯爵瞪大了眼睛，「她是我今晚一一「就这只了。」科恩非常解气的说，「罗恩你拿走吧，送给你了。」

    「小兔崽子你不能这么做一—」伯爵说。

    「《猫头鹰购买契约》里我是甲方还是你是甲方？」科恩说，「买这么多母猫头鹰，

    你开猫头鹰妓院呢？」

    「呼噜一—」克鲁克山正对着一只抢自己饭盆的猫头鹰发出刺耳的呼噜声。

    「客厅里是怎么了一一罗恩！这里是怎么一回事！为什么有这么多猫头鹰？！」韦斯莱夫人刚刚从外面赶回来一一她手里还提着的大包小包的生活物资。

 第412章 贪心不足小蛇怪吞猫头鹰

    第412章 贪心不足小蛇怪吞猫头鹰

    韦斯莱夫人看起来有些发火，因为这些猫头鹰拉得家里到处都是。

    不过当科恩承诺了立马清理干净并且把所有的猫头鹰全部赶到箱子里之后，韦斯莱夫人的表情才缓和了一点。

    「妈妈，我能养这只猫头鹰吗？」罗恩指了指自己旁边的这只棕色羽毛的猫头鹰，朝韦斯莱夫人申请道，「科恩把这只送给我了。」

    「什么？」韦斯莱夫人惊讶道，并且立马打算让罗恩把猫头鹰还回去一一猫头鹰并不算什么便宜的礼物。

    「没事的，韦斯莱夫人。」科恩解释道，「我的猫头鹰搞了太多「女朋友」回来，二十七只呢，都养不起了不送给罗恩我也要把它们大部分都散出去。」

    「那———好吧———」韦斯莱夫人看上去有些不好意思，「晚上想吃点什么？」

    「炖菜和烤肉就可以，辛苦您了。」科恩说。

    「太棒了！」罗恩激动地抚摸着新猫头鹰的羽毛，然后被它轻轻啄了一口。

    「太坏了。」伯爵干巴巴地说。

    「太贪心的鸟是会被小蛇怪吃掉的。」科恩说。

    除去罗恩以外，科恩还打算分几只给赫敏和韦斯莱家的其他孩子一一它们又不能长时间养在箱子里，因为光是火龙和狮鹫对普通猫头鹰来说已经是恐怖到会把它们吓死的程度了，最后科恩还得让阿诺德找个渠道把大部分的猫头鹰给转卖出去。

    「哦，我的确很想养猫头鹰，但克鲁克山可能不太喜欢。」赫敏很抱歉地说。

    「那我再去问问弗雷德和乔治。」科恩说。

    「金妮应该也很想要。」罗恩说，「她总是说自己没有一个随时给朋友送信的渠道你们说我应该给它整一个多大的笼子？」

    弗雷德和乔治的确很需要一只猫头鹰，并且他们执意要从科恩这边买而不是免费拿。

    「送了就是送了，你们的钱不如多花点在买笑话材料上。」科恩摇了摇头，「而且剩下的猫头鹰还得靠你们去联系对角巷商家卖出去呢——如果你们能找到渠道的话.」

    「包在我们身上。」弗雷德高兴地说，「现在我们已经跟对角巷将近一半的店面都混熟了。」

    「肯定帮你卖个好价钱。」乔治说，「顺带推销一下我们的假魔杖一一说起来我们好像还没做过会变成猫头鹰的———」

    距离开学的时间越来越近，霍格沃茨的信却迟迟没有过来。

    不过科恩没想到在最后几天里，爱德华和罗丝出现在了格里莫广场十二号的门口。

    「我们这次是作为闲杂人等来参加老朋友聚会的。」爱德华在跟着科恩进来时轻松地说，「过的怎么样？这里住得怎么样—.·emmmmm———”

    「畜生！贱货！航脏和罪恶的孽子！」布莱克夫人的画像又自动掀了开来，那张流着口水、眼珠滴溜溜地转着的脸用极其恐怖的音调尖叫并辱骂着他们，「杂种！怪胎！丑八怪！从这里滚出去！你们怎么敢玷污我祖上的宅子一—」

    「闭嘴吧你个老太婆。」小天狼星匆忙地冲过来，费力地拉上了帘子。

    「抱歉，爱德华，罗丝，这幅画我一直想去掉来着，但它被一个永久粘贴咒粘在墙上了。」小天狼星道歉道，「大部分时候它还是被关得很严实的。」

    「难怪莉莉说你经常会住在詹姆家里。」罗丝同情地说，「我猜如果我回博克庄园的话也是差不多的情况。」

    「还好那里已经什么都不剩了。」爱德华说。

    「怎么没见赫伯特？」科恩问，「我以为他也会来。」

    「他在找房子呢。」爱德华说，「女贞路那边没有人想搬走，他打算来伦敦这边住。」

    「格里莫广场十三号没人，那家人把房子卖掉了，不过我觉得是这里的隔音时不时会出问题的缘故，那家人老是说能听到女鬼的尖叫声。」小天狼星说，「但十三号这个数字好像不太吉利。」

    「没见十二号比十三号吉利多少。」科恩开玩笑道。

    「有时候真想把这个房子拆了重新建一个。」小天狼星叹了口气，「但这里的魔法太复杂了，哪怕是邓布利多也得花上很多时间才能做到同样的保护效果。」

    「爱德华！罗丝！」韦斯莱夫人从厨房出来后看到了诺顿夫妇，笑盈盈地迎了上来，「这段时间过得怎么样？魔法部没再为难你们了吧？

    1

    「他们得先找得到我们。」爱德华扬起了眉毛，「科恩出门的这段时间他们只能看到我们家的空房子，就算趴在窗户上也看不到我和罗丝的影子。」

    「亚瑟说部里现在的政策怪的出奇，不过持续不了多久了，我们都觉得老巴蒂重新上台之后会少很多么蛾子」韦斯莱夫人说，「快进来吧，我给你们准备了些甜点，一般晚上要到六点钟他们才开完会，吃饭可能要更晚一点。」

    虽然说是来看望科恩的，但在晚上开会的时候，他们还是能进去听会议内容。

    「诺顿先生都说自己是闲杂人等了！」弗雷德很不公平地朝韦斯莱夫人问道，「而且我们都成年了！我们也要加入。」

    「他以前是凤凰社的人，大人的事情小孩别插手。」韦斯莱夫人严厉地说，「等你们毕业在谈这个问题！」

    「这不公平。」在韦斯莱夫人进客厅并重重地带上门之后，弗雷德难受地说，「昨天卢平都跟我们说过了，只要成年了就能申请加入凤凰社，我们也能帮忙对付食死徒。」

    「你漏了一句，他说的是「成年且已经完成学业了的巫师」。」赫敏说，「邓布利多考虑到了没有完成学业的巫师能力可能不够一—

    「科恩，你觉得你爸爸会把会议内容告诉你吗？」弗雷德没有管赫敏的崂叻，充满希望地朝科恩问。

    「如果他觉得我知道了会很危险的话，应该就不会跟我说了。」科恩说，「他有点执的，一直觉得我是个磕着碰着就会突然暴毙的孩子。」

    「听起来和妈妈一样。」乔治叹气道，「妈妈总觉得我们只要被食死徒看一眼就会突然惨死—.」

 第413章 虽迟但到的徽章

    第413章 虽迟但到的徽章

    在会议结束之后，就跟科恩说的情况一样，爱德华真的因为觉得科恩知道了这件事后会很危险，所以什么也没跟科恩说。

    「是关于伏地魔的？」科恩问。

    「——」爱德华立马摇头。

    「好的，那是关于伏地魔的。」科恩在小本本上记下了一笔。

    「是关于绑架哈利的事情的？」科恩记得斯内普今天来了一一这是自从科恩去了马尔福庄园后斯内普第一次在这里露面，

    那么自己去伏地魔那边套情报的事情应该已经被说出来了。

    难怪罗丝一出来就把自己锁在了客房里·

    「！」爱德华望着科恩。

    「行吧，我猜到你们会议开了些什么了，关于我在伏地魔那边搞卧底的事情对不对。」科恩叹了口气，「我猜妈妈跟他们吵了一架。」

    「你妈妈觉得让你一个孩子去伏地魔那边太危险了。」爱德华虽然嘴上是个中立的态度，但他语气的里里外外都表现出了自己对这个安排的不认可，「就算你再怎么耐活，伏地魔也不是一个好相处的对象」

    「这是我自己的决定。」科恩说，「不能光指望着一个伏地魔有所防备的内应去了解信息，不是吗？斯内普在伏地魔复活的那个夜里都没赶过去，而且在他复活之前也没有提供任何帮助。」

    「......」」

    爱德华没有说话。

    「再加上，从入学那一年开始，一直在帮伏地魔的人只有我一个。」科恩说，「我的确是个最合适的情报来源，并且伏地魔很相信我就是个彻头彻尾的邪恶生物，跟他站在同一边。」

    「我担心你会被他影响。」爱德华低声说，「他曾经诱惑了一个又一个追随者——」

    「真被影响了你就给我来一拳，一拳下去整个魂儿都清澈了。」科恩拍了拍爱德华的肩膀，「他又没法给我什么我想要的东西——」

    「..」爱德华犹豫了一下。

    「你想要的是什么？」

    「我想让我们一家人正常过日子。」

    科恩说，

    「过跟以前一样的生活，虽然我可能不会那么早给你添孙子什么的，这一点你要做好心理准备」

    「傻小子。」爱德华笑着给科恩的脑袋来了一下，「真要提孙子，你不是已经抱了只小摄魂怪回来了吗？」

    「说的肯定是长得更像人的孙子。」科恩说，「真让你抱米克你又不愿意了，而且我不想让奶奶受惊吓—.」

    「那确实。」爱德华说，但他明显已经有些心不在焉了，像是在想其他的事情。

    「所以啊，我得尽量把那些会影响我们正常生活的东西都给摆平。」科恩理所应当地说，「金斯莱说邓布利多会支持克劳奇先生去当部长，如果他上任之后少整些花活的话”-抛开魔法部这个问题，那就只剩下了伏地魔了。」

    「嗯。」爱德华还在想其他事情。

    「放心，我会保护好自己的。」科恩说。

    假期的最后一天，霍格沃茨的猫头鹰终于带着他们的书单来了。

    「两本新书，《标准咒语，五级》，还有《魔法防御理论》。」哈利看着书单说，「邓布利多找到新的黑魔法防御术老师了！」

    「听上去像个老古板。」罗恩说，「我头一次听到跟《标准咒语》一样枯燥的书名。」

    「说的好，奖励你一套《会魔法的我》。」科恩慢吞吞地拆着信封。

    自己的信封有些沉一一信纸是不会这么重的。

    而且它还鼓鼓囊囊的，像是装了什么凸起的硬物。

    「邓布利多不会给我寄小玩具了吧。」科恩怀揣着恶意地问。

    因为自己偷偷去找伏地魔的事情没告诉他？按照这个老头小心眼的脾性来看，也不是没有这种可能「什么？」罗恩困惑地问，「信里多了什么？」

    哈利也同样有些迷糊。

    「叮一在科恩撕开信封朝下倒的时候，一个红色带着金色的、亮闪闪的小物件掉到了地上。

    「魔鬼的姨妈血啊一一级长徽章！」罗恩倒吸了一口气，「我都差点忘了，今年轮到我们这届选级长了！」

    「听上去你可以帮我们狠狠地去给那些斯莱特林关禁闭了！」哈利眼神一亮。

    级长如果是罗恩的话，哈利或许会嫉妒一一毕竟罗恩看上去确实没有哈利出色。

    但如果级长是科恩的话，那就没那么出人意料了。

    因为哈利知道自己各方面都打不过科恩。

    「啪！」

    弗雷德和乔治突然出现在了他们房间里。

    「新的黑魔法防御术老师你们有头绪吗？」弗雷德问，「我们看到了黑魔法防御术的书——我的妈呀一—」

    「我的妈呀一—」乔治几乎是和弗雷德同时怪叫起来的。

    他们都看到了科恩刚捡起来的那个级长徽章。

    「你当级长了？！」弗雷德瞪大了眼晴，「你怎么能背叛组织一一「当级长怎么就背叛组织啦？」赫敏兴高采烈地从门外冲了进来，兴奋地挥舞着信封，然后看到了科恩手上的徽章，「科恩！你拿到了！我早就知道！我也是，科恩，我也是！」

    「因为当级长就要被迫去摧毁学校里的一些快乐。」弗雷德假装难过地说，「以后我们每次看到科恩都要夹着尾巴做人了一一「说的好像我会因为你们卖速效逃课糖而关你们禁闭一样。」科恩有些难绷地说，「我还是股东呢。」

    「科恩，你作为级长是不能徇私的！」赫敏惊声道。

    「如果我们要因为一些重要的事情偷偷离开学校，赫敏你会关我们禁闭吗？」哈利调皮地说。

    「哦一那—我的意思是.」赫敏脸色通红地说。

    「一想到每天要带着一年级新生去熟悉城堡，我就浑身发软不想起床。」

    科恩想到了以后的日常，突然就有种想把这玩意丢了的冲动。

    邓布利多终于找到了控制科恩的办法。

    不过这也提醒科恩了。

    如果要夺权魔法部的话，部长的位置还得是爱德华坐最合适—一想到要上班科恩就头疼，这些美事还得交给爱德华这样的壮年巫师去做最好。

 第414章 返校（非恐怖版）

    第414章 返校（非恐怖版）

    「科恩，你的书单到了没？」爱德华从门外探出头问，「待会我和你妈妈帮你去买书还有你们，你们的也一起买了，莫丽太忙了。」

    「到了。」科恩把书单交了过去，弗雷德也听话地把书单递了过去（哈利他们和科恩的书单一模一样）。

    「等会，你手上的是什么一—」爱德华接过书单时突然愣了一下。

    「级长徽章。」弗雷德说。

    「非常闪亮。」乔治说。

    「爸爸，你不会上学的时候没有吧。」科恩用挑战性的语气问。

    「那个—级长的标准可能因人而异吧一一也可能是邓布利多当时看走眼了一」爱德华顾左右而言他，「我得去跟你妈妈说下这个好消息一一罗丝！咱们儿子当上级长了！」

    爱德华带着喊叫声瞪瞪地下楼了，听上去还跌了一下。

    「矣呦」

    「什么事也犯不着这么急吧。」罗丝无奈的声音从楼下传了上来。

    等到爱德华他们买完书回来，时间已经来到了傍晚。

    今天没有会要开，所以韦斯莱夫人准备了一场隆重的晚宴，还邀请了不少有空的凤凰社成员来吃饭，让他们放松一下紧绷的神经。

    甚至韦斯莱夫人还特地为科恩和赫敏准备了一条庆祝用的横幅，上面用金色的颜料写着「热烈祝贺科恩和赫敏当选级长」。

    晚宴来的人不少，卢平、唐克斯、金斯莱，甚至穆迪也来了。

    「詹姆和我倒是没被选上，五年级的时候格兰芬多的级长是卢平和罗丝。」小天狼星回忆道，「我们添的麻烦太多了，还是卢平看起来最像个好学生。」

    「你们那时候赫奇帕奇的级长是谁？」科恩好奇地问。

    「阿诺德。」爱德华闷闷不乐地说，「自打五年级开始那个徽章就没离开过他的袍子。」

    「所以你才用粘贴咒把徽章粘在他的胸上的？」罗丝戀着笑说。

    「你也不怎么遵纪守法啊—」

    科恩恍然大悟道「这是我唯一一次违反校规好吧。」爱德华说，「你要是看到阿诺德那瑟的样子你也会这么做的，他从此以后再也不牛逼哄哄了。」

    「真羡慕。」唐克斯说，「我就没当过级长，更别提女学生会主席了———

    「虽然詹姆没当上级长，但是七年级的时候他和莉莉就当上了男女学生会主席，

    唉那时候多意气风发—」小天狼星悲伤地说。

    「过去的就都过去了。」卢平及时把话题调整了回来，免得这场宴会变成追悼会，「听说这次霍格沃茨的新教授是魔法部官员。」

    「魔法部的？」哈利瞪大了眼睛，他现在对魔法部是一点好感都没有一一或许金斯莱、唐克斯和韦斯莱先生除外，「邓布利多教授怎么会允许他们来执教一—」

    「因为邓布利多实在没有找到愿意来当黑魔法防御术教授的人选了。」穆迪说，「没人愿意来教这个，尤其是考虑到以前的那些教授们的可怕遭遇，一个死了，一个身败名裂，也就卢平和我有个好点的结局。」

    「说实在的，我现在的情况也算不上好。」卢平苦笑着说，「以前是我自己告诉别人「莱姆斯·卢平是狼人」，现在是他们只要听到「莱姆斯·卢平’这个名字就会说，「哦，那个被霍格沃茨赶出来的狼人是吧，赶紧滚吧」。」

    「这么做也太恶劣了！」唐克斯非常气愤地说，「就当是满月那天请个假一一你跟其他人文有什么区别呢？」

    「总之，魔法部安排了个人来教这门课，估计邓布利多也不好拒绝，毕竟学校是不能明面上对抗着魔法部的，对孩子们不好。」穆迪说。

    「希望是个和皮斯古德先生一样的人。」哈利期盼道。

    「那结局可能让你失望了。」科恩说，「阿诺德已经不在魔法部工作了。」

    「这么好的机会，福吉不会随便安排一个人过来。」穆迪喝了口酒，「不过你们这群学生就不用管这些事了一—这些是邓布利多要操心的。」

    第二天，从起床到赶去国王十字车站，科恩感觉没有一秒钟是能喘个气歇一歇的一？

    主要还是因为他们的队伍里有哈利这个重点保护对象。

    「快点快点，按照原定计划的话，我们很可能已经赶不上火车了！」赫敏已经来到了他们这一排房间，挨个推门进来催促道，「韦斯莱夫人快急到发疯了一一屋子里一片混乱，因为弗雷德和乔治想要给箱子施魔法，好让它们自己飞下楼，但箱子撞上了金妮。

    「—一搞不好会让她受重伤的！你们这两个白痴一一」韦斯莱夫人歇斯底里地吼道。

    原本科恩以为八点出门怎么都不算晚一一直到穆迪带看他们七转八弯地几乎把伦敦绕了个遍才抵达国王十字车站，时间已经来到了十点五十五。

    他们匆匆地被推上火车，韦斯莱夫人虽然出门时跟弗雷德和乔治没什么好脸色，但送他们上火车时还是疼爱地亲了他们一口，并且瞩咐他们注意安全。

    「难以想象我们居然还是坐车过来的。」罗恩摇了摇头，「两个小时，就算是走也早该走到车站了。」

    「安全起见，疯眼汉一直都很警惕。」赫敏理解地说，「我们先去找个车厢吧一一走廊上太挤了。」

    可能是由于预言家日报对哈利和邓布利多的抹黑，车上的学生在他们经过时都会窃窃私语，指指点点。

    「别管他们，哈利。」金妮走在了最前面，「前面有个看起来不太满的包厢——.”

    他们找到了一个只有一个女孩在里面的包厢，里面的卢娜·洛夫古德。

    「你好，科恩。」卢娜非常高兴地跟科恩打招呼道，「你好，金妮。」

    「我们能坐在这里吗？」金妮问。

    「当然可以。」卢娜说，「我的旁边一直都有位置。」

    因为卢娜以前来找过科恩，所以哈利他们对卢娜也并不陌生，只不过大多数人仍旧觉得卢娜是个疯疯癫癫的姑娘。

 第415章 缺勤？魔法世界又没有监控

    第415章 缺勤？魔法世界又没有监控

    没过一会儿，大汗淋漓的纳威也找到了他们这儿，

    「那个—我能坐进来吗？」纳威的圆脸上写满了紧张。

    「进来吧纳威，你怎么出这么多汗？」赫敏帮纳威把门开得大了一些，因为他两只手上都提着东西。

    「到处都找不到车厢，我看你们这儿也接近满员了——.」纳威低着头说。

    「可能是因为我们仁比较瘦吧。」科恩指了指哈利旁边的位置，他们男孩坐的这边正好余出了一个一人的大小。

    纳威入座之后，他们开始聊起了暑假的那些谣言。

    「我奶奶一点都不相信《预言家日报》的话。」纳威摇头道，「她说，如果邓布利多说神秘人回来了，那么他就是回来了。」

    「不是每个人都能分辨得出骚扰和汁液蜻蜓的。」卢娜没头没尾地说。

    「可它们都不存在啊。」赫敏皱眉道。

    「它们只是很像。」卢娜十分倔强地说。

    窗外的景色变化得很快，一会儿乌云密布，一会儿又阳光大好。

    科恩猜测乌云密布的那个山头就是摄魂怪们现在的聚集地一一因为那里有个一闪而过的山顶古堡。

    「猜猜我的生日收到了什么礼物？」纳威打算把自己那鼓鼓囊囊的书包里的东西展示给大家看。

    「你这么高兴，肯定是什么植物。」科恩说。

    「的确是植物！」纳威脸上带光地说，然后从书包里掏出了一个小盆栽一一它看起来倒更像是一个一体的摆件，而非「盆栽」。

    那是一颗栽在盆里的灰色小仙人掌，上面长满了一个个子模样的东西。

    「我的阿尔吉叔爷从亚述给我弄来的，霍格沃茨的温室里都不一定有呢。」纳威说，

    「真想立马就拿去给斯普劳特教授看看聊到暑假的新鲜事，哈利他们倒没什么能说的，因为他们大部分时间都在凤凰社里呆着，而凤凰社的东西是不能说出去的。

    「科恩倒是去希腊旅游了。」哈利说，「还看到了很多有趣的神奇动物。」

    「希腊！」卢娜眼晴一亮，「会有弯角鼾兽吗？」

    「没，但是有狮鹫、长角水蛇和客迈拉兽。」科恩说，「以及一堆奇形怪状的鱼不过我没看到九头蛇，旅游的那些天天气都太好了，它只有在阴雨天才会露头。」

    「罗尔夫写信告诉我说找到了一些很像弯角鼾兽的黑影。」卢娜说。

    「他居然没跟你说碰到我了的事情？」科恩惊讶道，不过想想确实一一罗尔夫估计已经开始想着怎么把卢娜泡到手了，自然会把科恩给忘到一边。

    好兄弟就是在泡到女朋友之后该丢就丢的吗·

    「可能是羊皮纸太短了。」卢娜歪着头回忆道，「他写了满满一张纸的神奇动物，还寄了一根鹿角过来—.」

    这个科恩倒是知道，因为那根不是鹿角，是老水蛇以前掉神庙里的旧角，估计是被罗尔夫给要过去了。

    「科恩！」赫敏突然想到了一件可怕的事情，「我们该去级长车厢的一一现在都过去半小时了！」

    「啊？」科恩瞪大了眼睛，「我不能选其他车厢坐吗？跟一群不熟的人坐一起就跟坐牢一样·..」

    「噗一一」哈利和罗恩用一种看乐子的表情看着科恩，甚至还推了推他，「待会我们会留点零食给你们的，等你们回来跟我们说说其他学院的级长都是谁。」

    在赫敏焦急的催促下，科恩只得离开了座位。

    「让我们去一个独立车厢做什么？这还没开学呢。」科恩问。

    「我们要去接受学生会主席的指示，然后时不时巡视走廊看看有没有混乱。」赫敏背着霍格沃茨寄来的信上的内容，「糟了，我们去的太晚了—」

    「没事，我迟到了邓布利多都笑哈哈的，学生会主席还能给我摆个什么谱。」科恩满不在意地说。

    来到级长车厢后，这里已经没有人了。

    一圈软垫椅子围着一张圆桌，上面摆放着一张纸条，上面写着「每半小时巡视一遍车厢，在宴会后带各自学院的一年级新生前往休息室」。

    「看起来没错过什么大事情。」科恩说。

    「有考勤表！」赫敏以一种惊悚的语气说，「看！我们刚开学就缺勤了！」

    科恩留意到了赫敏指着的东西，一张表格被塞在了桌子上的一本《数字占下学新原理》的下面。

    上面列着四个学院一共八个级长的名字，除了科恩和赫敏之外，剩下的六个人名后面都打上了勾。

    科恩掏出羽毛笔刷刷地在他们的名字后面同样补上了两个对勾。

    「！」赫敏用难以置信的眼神望着科恩。

    「这下没人缺勤了。」科恩无所谓地说，「反正这里又没监控。」

    巡视了一圈列车，科恩和赫敏回到了哈利他们在的包厢，看样子零食车刚刚来过，桌子上堆满了食物。

    「你们怎么回来得这么快？」哈利嘴里的巧克力蛙还没咽下去，含糊不清地问。

    「因为我们错过了每一个需要崂叻的环节。」科恩伸了个懒腰，「去晚了，那里已经一个人都没有了。」

    「那其他学院的级长你们知道是谁吗？」罗恩好奇道，「或许有什么名单之类的东西？」

    「拉文克劳的是安东尼·戈德斯坦和帕德玛·帕蒂尔。」赫敏说，「赫奇帕奇的是厄尼和汉娜———」

    「我猜斯莱特林的肯定有马尔福。」哈利说。

    「没错。」科恩说，「还有潘西·帕金森。」

    「那个潘西·帕金森怎么能当级长呢？」罗恩愤愤地说，「她看着就跟每时每刻都会像傻子一样流出口水来一样。」

    「矮子里面拔高个。」科恩说，「近亲通婚能生出正常人就已经很不容易了，不能奢求脑子多好。」

    金妮和卢娜爆发出了一阵笑声。

    「话说，金妮你的猫头鹰呢？」罗恩问，他没看到金妮的猫头鹰，她的箱子上只有一个空荡荡的笼子。

    「莎拉去送信了。」金妮一边整理着书包一边说。

    「你会给谁送信。」罗恩皱起了眉头，一把抓住了金妮想要往书包深处塞的东西。

    「我不能有个笔友吗？」金妮反驳道，同时从罗恩手里夺过了信件，「你听起来越来越像妈妈了，猫头鹰是用来送信的，不是用来放在笼子里当雕像的。」

    「这话说的没错。」科恩说。

    「我是你哥哥！」罗恩生气地说，「我得帮你把关，不能让你跟一些不三不四的巫师交往！」

    「我从来不跟不三不四的巫师交往！」金妮满脸通红地说，「而且，我跟谁交往跟你无关，罗纳德·韦斯莱！」

    科恩看到了金妮塞进书包里的那张纸上一闪而过的名字，卡尔顿·格雷。

    没见过的名字，听着甚至不像是霍格沃茨的人。

 第416章 小弗里克

    第416章 小弗里克

    金妮跟罗恩互相赌气地一人一边坐到了最远的对角线上，谁也不看谁。

    其他人也不好掺和这兄妹俩的事情，不过好在话题被卢娜给重新带回了暑假以及霍格沃茨的新教授的事情上面，让车厢不至于冷冰冰的。

    但金妮还是不愿意跟罗恩说一句话，甚至视线都不往罗恩这边看。

    「穆迪教授辞职之后还会有谁来呢。」纳威圆圆的脸上写满了困惑，「我的意思是.大家都知道这个岗位被诅咒了.」

    「来自魔法部的勇土。」科恩说，「大家都知道现在魔法部和邓布利多的恶劣关系，

    所以派来的很可能是福吉的情人。，

    「噗哈哈哈哈哈一一」卢娜非常夸张地笑了出来，笑得浑身发颤，像是一簇混进了一只松鼠的灌木丛，「福吉的—情人一一哈哈哈哈哈！」

    不过很快他们就明白了为什么卢娜会笑成这样。

    她的手里之前一直着份《唱唱反调》，而这期唱唱反调的第三版写的就是「魔法部部长康奈利·福吉与妖精之间不得不说的秘密」。

    这篇文章揭露了福吉「妖精杀手」的秘密身份，同时还配上了一张福吉掐着一只妖精脖子的图画。

    并且洛夫古德先生在这篇文章里还写了一段「为什么妖精们仍然能够继续经营古灵阁」的原因，他爆出了一段福吉与一只丰润母妖精的地下恋情，而正因为这只母妖精的存在，才让福吉在当上魔法部部长之后对妖精的杀戮欲望收敛了不少。

    「我倒是挺愿意相信这个是真的报道的。」科恩在借过杂志并看完了这篇文章后评价道，「福吉的审美可能真的就是这个样子。」

    「这只母妖精像是只粉色的癞蛤。」哈利凑过头看着画说。

    「有谁不喜欢粉色的癞蛤呢？」罗恩憋着笑说，「想想看，福吉每天都要找一只穿着粉色裙子的、满身子的妖精，在房间里对那个妖精说，「快点夸我是有史以来最有作为的魔法部部长！’」

    临近傍晚，他们终于能看到遥远的霍格沃茨了。

    当天色逐渐黑下来时，火车的速度也渐渐放缓了，车上的学生们开始嘈杂了起来，每个人都在匆忙地收拾着自己的行李和宠物。

    科恩和赫敏得出去维持秩序，所以先一步离开了包厢。

    「oioi，帽子应该戴在头上，不是屁股上。」科恩朝一个新生批评道，「站没站相。」

    「我记得你刚入学的时候也这么干过吧。」赫敏偷笑了一声。

    「所以我现在可以批评他们了。」科恩过瘾地说，「麦格教授当时就是这么批评我的还有你！那个黄头发的，不准强吻女同学。」

    「这是我妹妹！」那个黄头发的小男生反驳道，「而且我没在亲她，是她亲的我！」

    「骨科就更严重了。」科恩说，「当心我下车把你抓到阿兹卡班去。」

    「唉———」赫敏叹了口气，转头去往了另一边一一那头好像有两个新生打起来了。

    等到火车彻底停下，科恩已经抓包了两个吵架的、四个打架的，以及三个试图跳车提前抢霍格沃茨位置的新生。

    「你们这么不安分，来格兰芬多我肯定要好好治治。」科恩带着一群小孩恶狠狠地说「把你们全喂摄魂怪。」

    「摄魂怪是什么？」强吻妹妹的黄头发小男孩好奇地问。

    「一种黑色的斗篷怪物！会吃人！」队伍里另一个男孩惊恐地说。

    「别犯傻了弗里克，摄魂怪吃的是快乐和灵魂，我爸爸跟我说过。」一个戴眼镜的男孩朝这个惊恐的弗里克解释道。

    「弗里克？」科恩皱起了眉头。

    好耳熟。

    听着像个快死的老头等会一弗里克！

    科恩想起来了，那个希腊神庙里的爱蛇tv领头人，已经退休了的祭司弗里克。

    「你叫什么名字？」科恩朝这个小弗里克问。

    「G，戈弗雷，戈弗雷·弗里克。」小弗里克不知道科恩要做些什么，有些胆怯地报出了自己的名字。

    「你是不是有一个暑假刚刚从希腊来英国的爷爷？」科恩问。

    「嗯——你怎么知道？」小弗里克问。

    「我去希腊旅游的时候碰见过他，他人还挺好的。」科恩说，「你下次写信回家的时候可以提一下你碰到了科恩。」

    这下可以实时掌握带着老水蛇去吃席的时间了。

    下车之后，级长需要带这些学生去找划船的老师一一以往这个职位是海格，但现在海格似乎还没从法国回来，所以他们看到了一个没见过的新老师。

    是个女巫，有着突出的下巴和修剪得一丝不苟的头发。

    「你是·」赫敏皱起了眉头。

    「你们的新保护神奇动物课教授，叫我格拉普兰教授就好。」格拉普兰教授简短地说。

    「一年级新生！请到我这里排队！所有一年级新生都跟我来！」

    新生被格拉普兰教授接走之后，科恩和赫敏也终于有空去寻找还没被人占满的马车了哈利他们在一辆夜骐马车旁边等科恩和赫敏。

    「那个女老师是谁？」哈利连忙朝科恩和赫敏问，「海格还没从法国回来吗一一他不会定居在那边了吧——」

    「不会的，他去法国肯定是有什么重要的事情要做。」赫敏想到了那天邓布利多因为「要去法国一趟」而没留下吃饭，看来海格在法国的任务并不算顺利，「那个女老师是格拉普兰教授，在海格不在的这段时间教我们保护神奇动物课。」

    「别舔我手一一在帮你们松缰绳呢。」科恩拍开了朝自己的手伸头过来的夜骐。

    上车之后，马车吱哎嘎嘎地在路上行走着，霍格沃茨城堡的阴影越来越近，一座座高耸的塔楼在黑暗中显得越发漆黑一一但时不时还是会有一些灯火亮起，可能是家养小精灵们在为学生们的入住做最后的打扫工作。

    抵达霍格沃茨城堡，他们跟着人群涌入门厅，穿过石板铺成的地面，来到了灯火通明的礼堂。

    一眼能看到漂浮而过的乳白色幽灵，以及在教职工席坐成一排的教授们。

    「看，那个新的黑魔法防御术教授！」他们后面的拉文德·布朗指着一个方向说。

 第417章 粉红婆娘

    第417章 粉红婆娘

    「怎么是她！」哈利难以理解地说。

    那里坐着的是一个身材又矮又胖的女人，留着一头蜷曲的灰褐色短发，上面还系着一个粉红色的大蝴蝶结。

    她穿着一身毛茸茸的粉红色开襟毛衣，那张苍白的、癞蛤似的脸和一对眼皮松垂、

    眼珠突出的眼睛有看极高的辨识度。

    「血妈地狱，在火车上我说的粉色蛤不是这种粉色蛤啊——.」罗恩吃惊道。

    「我只记得这个女人去年给科恩打了一分。」哈利毫无好感地说，「怎么偏偏是她来教—」

    「说明福吉真的很喜欢粉色的、胖墩墩的蛤。」科恩说。

    他们一路来到了格兰芬多长桌坐下，等待着分院帽被端出来唱歌，然后观摩完今年的分院仪式。

    一年级新生由麦格教授领着走进了礼堂，在教职工桌子前排成一排。

    分院帽被摆在了凳子上，咧开嘴开始唱起了歌。

    「很久以前我还是顶新帽，

    那时候霍格沃茨还没有建好，

    高贵学堂的四位创建者，

    以为他们永远不会分道扬.

    「我们的霍格沃茨面临着危险，

    校外的仇敌正虎视耽，

    我们内部必须紧密团结不然一切就会从内部瓦解。

    我已对你们直言相告，

    我已为你们拉响警报现在让我们开始分院。」

    分院帽的歌带上了一些灰暗的色彩，看来它也从邓布利多那里听到了一些现在的情况「分院帽以前发出过警告吗？」赫敏担忧地说。

    「有的，有的。」差点没头的尼克说，「当他觉得自己在道义上有责任向学校提出适当的警告时..

    尼克的话因为麦格教授扫过来的眼神而中断了，分院时是不允许交头接耳的。

    「尤安·阿伯克龙比。」

    「格兰芬多！」

    一个神色慌张的小男孩跌跌撞撞地从台上跑下来，在格兰芬多的学生们的掌声中，他的脸色通红无比。

    科恩倒是不太关心其他人的分院情况，唯一可能关注一下的只有老弗里克的孙子。

    在经过了十几个学生的分院之后，终于轮到了那个有些胆小的男孩「戈弗雷·弗里克。」

    麦格教授念道了他的名字。

    小弗里克迈着小步子，低着头跑了上去。

    分院帽被戴在了他的头上，没过多久一「格兰芬多！」

    「好家伙。」科恩说。

    「你认识？」哈利好奇地问。

    「旅游的时候认识了他爷爷。」科恩低声跟哈利说，「记得我箱子里的那只老水蛇吗？他爷爷特别喜欢那只老水蛇。」

    「喔喔喔。」哈利说。

    「你也是这个学院的！」小弗里克坐在了科恩他们对面的座位上，他在看到科恩之后惊讶地说。

    「我猜你肯定忘了我在车上说的话。」科恩说，「我说‘如果你们来格兰芬多的话，

    我肯定要好好治治你们」。」

    小弗里克脸色刷的一下白了一一因为科恩还说了要抓他们去喂摄魂怪。

    「别吓新生，科恩！」赫敏厉声提醒道，「别管他，戈弗雷，科恩他就是性格很恶劣一一嘴里没一句是真的。」

    「我以后可能还是只会喊你小弗里克。」科恩说，「戈弗雷这个名字总是让我想到一些其他的东西，比如一个光膀子的肌肉老头，还总喜欢地球上投———」

    分院很快就进入了尾声，当最后一个女孩被分到了赫奇帕奇之后，邓布利多站起来问候了大家，并且宣布开饭一一「太好了。」罗恩迫不及待地开吃了。

    「分院帽不会觉得四个学院的人真的能和平相处吧？」哈利回忆着分院帽的新歌。

    「可能性很小，差不多跟人和摄魂怪和谐共处的可能性一样。」科恩说。

    「至少第二个还是有点盼头的。」哈利看向了斯莱特林那桌，摇了摇头，「第一个就算了，我感觉这辈子都不会跟斯莱特林学院的人有什么话讲。」

    「我录下来，这段话我要等你小孩出生之后转给你小孩听。」科恩拍了拍口袋里的魔杖，「如果你有哪个孩子进了斯莱特林的话。」

    「不可能的。」哈利笃定地说。

    「你们不该是这种态度的。」差点没头的尼克惋惜地说，「和平共处、共同合作，这才是关键，我们幽灵虽然属于不同的学院，但也始终保持着亲密的友谊。」

    「巫师界还是太分散了。」科恩说，「集中化管理就不会出现那些歧视一一因为大家都是牛马。」

    等到他们全都吃饱喝足，邓布利多开始介绍起了新校规和注意事项，以及新来的两位教授。

    「今年，我们的教师队伍有两个变动。我们很高兴能邀请格拉普兰教授来担任保护神奇动物课的教师。同样的，我们也很高兴地介绍乌姆里奇教授，她将担任黑魔法防御术的教师职位。」

    礼堂里的掌声很礼貌，但不热情。

    赫敏的脸色越来越不好一一因为乌姆里奇在邓布利多讲话的时候的表情仍旧是一副盛气凌人的模样，对邓布利多没有半点尊重。

    并且在邓布利多的下一句话开始时，她很刻意地咳嗽了两声。

    「我从来没见过哪个人会在校长讲话的时候这样插嘴。」赫敏说，「太没有礼节了或者说」

    赫敏的嘴型正在说着「示威」。

    邓布利多很礼貌地让开了位置，让乌姆里奇上前讲话。

    「谢谢你，校长。」乌姆里奇假笑着说，「谢谢你说了这么多热烈的欢迎辞。」

    她理了理自己那件开襟毛衣，又轻轻地咳了几声。

    「嗯，我必须说，能回到霍格沃茨真是太好了！」乌姆里奇咧开嘴笑着，声音是一种很尖细的、像是个伪装成少女的老太婆的样子，令人作呕，「看到这些愉快的小脸蛋朝上望着我，太好了！」

    「好恶心。」科恩说，「小蛇怪估计都吃不下去。」

    「好恶心。」哈利也支持科恩的说法，「她不会觉得我们还是五岁的小孩子吧。」

    底下的窃窃私语声没有传到乌姆里奇的耳朵里，也可能是她根本不在乎这些。

    「言归正传，魔法部一向认为，教育年轻巫师是一项十分重要的事情。你们与生俱来的一些宝贵天赋，如果不在认真细致的教导下得到培养和锻炼，可能会毫无结果。魔法世界独有的古老的技术」乌姆里奇的声音变得正经且干巴巴的，就好像这是一段早早背好的演讲词。

    枯燥的套话让学生们昏昏欲睡，赫敏却在竖着耳朵仔细听着，并且紧皱的眉头一直没有舒展开。

    「-我们的传统经过千锤百炼，往往是不需要拙劣的修正的。要达到一种平衡，在旧与新之间，在恒久与变化之间，在传统与创新之间—」

    「大清已经亡了啊—」科恩也打了个哈欠，本来还想听听魔法部藏在这段话里的教育改革计划，但这么一大段翻来覆去的说辞实在是太让人集中不了注意力了。

    「.坚决保持应该保持的，完善需要完善的，摒弃那些我们应该禁止的。」

    她在演讲结束之后坐了下去。

    「她说了什么？」邓布利多重新开始说话后，哈利打了个激灵从迷糊状态清醒了过来。

    「一些很坏的东西。」科恩打了个哈欠，「这学期学不到什么有意思的课了。」

    「这已经不是课程的问题了。」赫敏咬着牙说，「我原本以为魔法部只是想靠这个方式监视邓布利多一一但现在看来并不只是这样，他们要插手霍格沃茨的所有教育，架空邓布利多，不让邓布利多有任何实质上的权力。」

    「政客的妄想。」科恩说，「权与力一直是分不开的，没有力量的权只是一盘散沙，

    都不用风吹，走几步就散了一一这话说着好熟悉，我好想去泼那个粉色蛤一头红酒·.」

    「她在看你，科恩。」哈利突然低声跟科恩提醒道。

    科恩顺着哈利提的方向看去，乌姆里奇的确在毫不掩饰地看着自己，眼里全是对航脏混血生物厌恶与憎恨。

    「挑战我吗，有点意思。」科恩说，「我突然就不怎么困了。」

 第418章 照理来说，你这个级别的学生……

    第418章 照理来说，你这个级别的学生……

    「千万别冲动，科恩！」赫敏低呼道，手拽住了科恩的长袍袖子，像是这样能让科恩今晚不出宿舍似的，「别让她有任何能抓你把柄的机会一—别忘了金斯莱说的话——」

    「放心好了，不会被发现的。」科恩说，「霍格沃茨城堡都建了这么多年了，长出点蛇啊猫啊蝎子啊什么的也很正常——」

    「你还是没听进去我的话对吧」赫敏无奈地说。

    「科恩，帮我把她那件恶心人的毛线衣全部染成绿的。」罗恩恶狠狠地说，「我听我爸说，就是这个女人让福吉把我们家列为头号嫌疑分子的——」

    「这个愿望一听就是学生干的了吧。」科恩说，「我还有好多乐子要找呢，突然那么明显地暴露了可不好。」

    「那一一」哈利还想提几个帮科恩「修理」新老师的建议，但下一秒，礼堂里响起了一阵桌椅板凳的碰撞声。

    「科恩，我们该去给一年级新生指路的！」赫敏喊住了准备跟哈利他们一起回休息室的科恩。

    「该死，忘了这条。」科恩一拍脑袋道，光顾着想是让老水蛇去咬乌姆里奇还是让小蛇怪去咬乌姆里奇了，忘了还得履行一下级长的职责，「oioi，小登们全靠过来一「他们不是那什么小登一一你说的这是什么词啊！」赫敏说，转头威严地朝不知所措的一年级新生喊道：「格兰芬多的一年级新生！跟我们过来，我们带你们去格兰芬多的宿舍！」

    「这活计一个人也能干，要不我们轮班制吧，我们一人干三年一一」科恩有了个主意「我们在霍格沃茨也就只能呆三年了。」赫敏抿着嘴说，「你想的倒是挺美—”

    「待会见吧。」哈利幸灾乐祸地跟罗恩先一步离开了。

    科恩给他们摆了个鬼脸。

    给一年级新生的任务不算难，毕竟他们只是一群孩子一一但也算不上简单，因为总是有人会在提醒了某个楼梯台阶要跳过去的情况下仍然被卡住腿。

    而把这群新生像拔萝卜一样从台阶里拔出来的任务自然就交到了科恩手里。

    「你们是—哈利·波特的朋友吗？」在科恩帮一个金发男孩从楼梯上解救出来时，

    这个金发男孩小声地朝科恩问，眼里充满了好奇。

    「你跟他有仇吗？」科恩问。

    科恩记得这个人，分院的时候听到过他的名字，尤安·阿伯克龙比。

    「没——没有—」尤安连忙摆手道。

    「那我就是他朋友了。」科恩说，「问他做什么？你也是救世主粉丝？」

    「就是—你知道他说的那些东西是真的还是骗人的吗？」尤安问，「你知道的，就是关于—神秘人回来了的事情一」

    「真的。别相信报纸，报纸上从来不报道什么真的消息。」科恩说。

    尤安看起来还是半信半疑的模样。

    等到他们来到八楼的休息室外面时，人已经很少了。

    一年级的新生走的太慢，而赫敏还制止了科恩带着他们跑步前进的行为。

    「我感觉我一点级长的权力都没有。」科恩吐槽道，「明明只有你在管理。」

    「吃完饭后不能立刻跑步，这件事你应该是知道的，对肠胃不好。」赫敏严厉地说，「尤其是他们还很小，你不能让他们来霍格沃茨的第一天就拉肚子吧一—」

    「听上去还可以。」科恩说。

    一听就会有很多罪恶值到账谈，自己当级长了，是不是意味着【罪恶值+10】

    [注：有时候很后悔没在这个系统上加一个扣钱程序]

    「米布米宝。」赫敏朝胖夫人说出了口令，并且转头朝新生们介绍道，「这里是我们格兰芬多的公共休息室和宿舍，你们需要跟胖夫人说出正确的口令，她才会帮你们开门，

    口令每周一换，周一来我这里或者科恩这里要口令，清楚了吗？」

    「清楚了！」相比于科恩，还是赫敏这副跟麦格教授一样的气势更能镇得住孩子。

    钻进休息室后，科恩没看到罗恩和哈利，所以在跟赫敏道了个别后上楼回到了宿舍。

    刚到宿舍门外就听到了里面的动静声。

    「”我妈妈不让我回霍格沃茨—.」是西莫的声音。

    「为什么？」哈利的声音。

    「大概是因为你吧—我想——」西莫的声音听上去有些犹豫。

    「哎嘎一—」科恩推门进来了。

    「都不睡？都打算夜袭蛤的屋子？」科恩问。

    「所以她相信了《预言家日报》，认为我是个骗子，邓布利多是个老糊涂？」哈利毫不客气地朝西莫问。

    「是啊。」西莫抬头看着哈利说，「大概就是这个意思。」

    「所以你就跟着你妈妈一起信了那份报纸？」科恩扬起了眉毛，「就是那份说福吉是英国有史以来第一靠谱的部长的报纸？喷喷——.”

    「不准你对我妈妈说三道四！」西莫生气地朝科恩说，「也许你们还不知道，我们的校长已经被威森加摩和国际巫师联合会开除了！因为他正在丧失理智—」

    「胡扯。」罗恩站出来说，「你根本什么都不知道直—」

    「罗恩。」哈利拉住了差点把凤凰社的事情说出来的罗恩，「注意点。」

    「我没说三道四啊，我只是说那份报纸确实不靠谱，正常人不会信不靠谱的东西。」科恩说，「也就是说其实你也承认了你妈妈一—」

    「不许你跟我这样说话！」西莫愤怒地掏向口袋里的魔杖，「也不准你这么说我妈妈！」

    但科恩更快一步。

    科恩的魔杖先指向了西莫，轻轻一抖，西莫的魔杖就脱手而出飞了出去。

    照理来说，你这个级别的学生还没资格跟我大声。」

    1

    科恩说，

    「记得不？我是级长，除非你想关禁闭，否则就别用魔杖指着我，我不保证自己能控制给你来一道恶咒的冲动。」

    「.—.」西莫没有去捡自己掉到杂物堆里的魔杖，气得浑身颤抖地盯着科恩。

    「好了，睡觉。」科恩收起魔杖说，「相不相信是你的事情。」

    晚上还得去带着蛇逛城堡呢，科恩可不想拖的太晚熬个通宵。

 第419章 返校（恐怖版）

    第419章 返校（恐怖版）

    等到宿舍里的其他人全部开始发出鼾声之后，科恩以灵魂形态飘出了身体，溜进了被家养小精灵们搬到床下的箱子里。

    今晚要去吓乌姆里奇的只是、也只需要是蛇，摄魂怪的话太有辨识度了，很容易让这个婆娘想到科恩。

    【孙砸！】老水蛇察觉到科恩以实体的摄魂怪模样飘进来之后立马朝这边扭了过来。

    【诶。】科恩像是找到了目标，从未有过地答应了一声。

    【你是来给我带新鱼苗的吗？那几只鱼都吃……】老水蛇问，但问着问着突然察觉到了一丝不对劲，【不对，你刚刚说了什么？】

    【我没说话啊。】摄魂怪形态的科恩没有脸，自然也没有什么表情，【你先喊我的。】

    【你说了“诶”！】老水蛇看上去如临大敌，【你以前从来不会在我喊你孙砸的时候回答“诶”！你不是科恩！你是谁？】

    【答应了你又不高兴，那我要不高兴了。】科恩用闷闷不乐的语气说，【算了，不找你出去玩了，我找西索科和老蛇怪去——说起来老蛇怪还没跟我……】

    【别别别——那老东西睡觉了！】老水蛇连忙用尾巴笼络着科恩说，【诶哟你不知道他今天有多累，那小蛇给它折腾得差点散架了，半夜出去玩这种事情我勉强也可以帮你……】

    【就知道这招管用。】科恩抓着老水蛇的角往出口附近拖了几步，【过来，我跟你说说待会的计划——】

    【计划？！】老水蛇在被科恩拖到箱子出口附近时警觉道，【不是说出去玩吗？】

    【出去玩也要有规划的。】科恩说，【这次的游玩项目是“谁能先吓哭一只粉红蛤蟆”。】

    【吓哭什么？】老水蛇没听懂科恩说的是什么——

    【等你到那边就知道了。】科恩说，【待会先隐身，然后跟着我的气味走。】

    【那……要不要带小家伙去？】老水蛇问。

    【它还是算了吧——】

    本来科恩的确是想带小蛇怪去的，但考虑到小蛇怪可能一口就直接咬死了，死得太过轻松，所以被科恩给pass掉了。

    【出去玩！】小蛇怪突然从他们脚下的草地里钻了出来，像是早就在这里潜伏已久，【我也要去！】

    【你怎么从地下冒出来的？】科恩看着小蛇怪钻出来的那个地洞——照理来说这里的地面的确有一点点深度……

    小蛇怪什么时候学会打洞的？

    还没等小蛇怪回答，刚刚那个小蛇怪钻出来的洞里就又冒出来了一个小狮子头，朝着科恩叫唤了几声。

    那只从希腊带回来的狮身蝎尾兽幼崽居然会打洞吗……

    【它教我的！】小蛇怪说，【好玩！——比那个哈利·波特好多了！】

    嘴上说不想结果每天还要再提一遍是吧？

    科恩不好说。

    不过既然小蛇怪已经找到新玩伴了，那么距离它忘掉哈利也不远了。

    ——

    虽说科恩的本意是不带小蛇怪去袭击乌姆里奇的，但耐不住小蛇怪一直哀求，加上老水蛇也看不下去地帮它说了几句话。

    最后，在老水蛇的帮助下，它们俩全都隐身并跟着科恩离开了箱子——至于那只眼巴巴地也想出去的狮身蝎尾兽则被留了下来。

    主要原因是科恩没法跟它交流，不好控制待会袭击的时机。

    【注意，待会我带你们去二楼，你们先这样……再那样……如果她……】

    科恩详细地把待会要做的事情跟两条蛇提前说了一通。

    能看到它们俩的灵魂正在疯狂做着点头的动作——小蛇怪激动的要命，头一次跟科恩出来吓人，感觉比追金色的绵羊咬有意思多了。

    老水蛇也很兴奋，听科恩说待会要袭击的是个位高权重的巫师，跟袭击希腊的那些二愣子完全不一样。

    ……

    乌姆里奇的办公室内。

    这里和以前的黑魔防御术教授办公室完全不一样，它看起来不像是个办公室，而像一个小女生的闺房。

    所有的东西都披上了一层带着花边的罩布，以及粉嫩的台布。几个插满干花的花瓶被整整齐齐地摆放在了单独的粉色小垫子上，背靠办公桌的那面墙挂满了装饰性的盘子，盘子里有着一只只正在活动的、色彩鲜艳的大猫。

    乌姆里奇没去睡觉，而是坐在办公桌后面，对着桌子上的一幅相框说着些什么。

    “部长，我觉得第二十四号教育令的颁布是非常必要的……毫无疑问……这里的学生们懒散、毫无纪律……”

    “当然，当然，我们都不指望着邓布利多能教得多好，这么多年的野蛮生长不会有什么太令人满意的结果……”福吉的声音从相框里传出来。

    “谁？！”乌姆里奇听到了门口检测魔法失效了的动静，立马站了起来（虽然她站着和坐着并没有什么高度上的区别）。

    相框里的声音消失了，整个房间都变得寂静无比，只有那面满是猫猫盘子的墙上传来了时有时无的猫叫声。

    乌姆里奇抽出了她那根又短又粗的魔杖，直直地对着突然开了一半的门。

    “谁？幽灵？学生？”乌姆里奇厉声说，“我以魔法部高级副部长的身份警告你，潜入魔法部高层官员的办公室属于严重违法行为，我有权——啊！”

    一道红色的咒语被她胡乱地朝自己脚边的地上甩了过去——因为刚刚她分明感受到了一种黏糊糊的、滑腻腻的、像是……鳞片一样的东西从自己的脚踝边溜了过去。

    短暂的尖叫声过后，她像是普通麻瓜碰见蟑螂一样，不分轻重地又朝自己脚边的那块地板丢去了一道粉碎咒。

    “啪！”

    木制的地板应声碎裂，但乌姆里奇没如愿地看到那只可能隐形了的生物流血，也没看到它现形。

    “粉身碎骨！粉身碎骨！”

    又是两道咒语，但这次有了些令她毛骨悚然的变化。

    有什么正在沙沙爬行的东西正在她四周活动，还伴随着一种像是窒息了的人发出的沙哑嘶嘶声。

    “怪物！杂种！肮脏的玩意！我以魔法部高级副部长的身份命令你立刻显形！”她尖声说道，手里的魔杖止不住地朝那些声音的来源丢去红色的咒语。

    不知道究竟有没有打中——但接下来的一幕让她更加慌乱了。

    那些被她整理的规规矩矩的、一字码在靠墙的展示台上的花瓶正在接连被碰落，像是有什么细长的生物正在上面飞速爬行。

    如果只是这样也好——她至少确定了那个生物的位置。

    可另一边同样产生了异响，当她扭头看向另一边的声音来源时只能看到碎了一地的盘子，以及墙上巨大的S形潮湿痕迹。

    “嘶嘶——”

    她刚要抬手向潮湿痕迹的末端丢去咒语，一声嘶嘶声从她几乎不可见的脖子后面响了起来。

    正当她面对这只怪物时，刚刚的另一只怪物似乎已经来到了她的身后。

    (本章完)

 第420章 疯狗

    第420章 疯狗

    乌姆里奇的呼吸顿时停滞了下来。

    自己背后这只隐形的杂种怪物像是已经张开了嘴巴，有令她恶心的液体正在顺着那怪物的嘴巴滴落到乌姆里奇的后颈处。

    脏污、腥臭、令她发疯的玩意浸湿了她的后衣领，这让她彻底歇斯底里了起来。

    自己背后的东西是肮脏的、龌龊的怪物，对怪物用不可饶恕咒并不是犯法的——

    康奈利会理解的……

    “阿瓦达索命！”

    突然，她厉声朝背后丢去了一道惨绿色的咒语。

    【妈妈呀！】小蛇怪吓得像是弹簧一样跳了出去。

    【冷静点冷静点。】科恩安抚道。

    有自己在旁边看着，什么危险都不会发生的。

    一道死咒而已……

    那道咒语在小蛇怪跳起来的时候就被科恩通过一瞬间的灵魂实体化给挡住了。

    乌姆里奇回头只看到了一闪而过的黑影，以及听到了一些低沉的嘶嘶声。

    听到动静的她像是抓住了某种有效的救命稻草，开始发了疯似地朝任何有声响的地方丢去魔咒。

    啪！

    挂盘子的墙壁裂开了一道口子——

    啪！

    福吉的相框被炸飞到了垃圾篓里——

    啪！

    “多洛雷斯，你在做什么？！”

    麦格教授穿着睡衣，站在敞开的办公室门口，一挥魔杖拨开了乌姆里奇朝门口丢来的昏迷咒。

    她的后面还跟着畏缩模样的费尔奇。

    费尔奇哪见过这阵仗，只能躲在麦格后面时不时偷瞄一眼里面的情况。

    巡逻的费尔奇先发现了这里劈里啪啦的动静，但由于是教授的办公室，所以作为哑炮的费尔奇选择了去喊另一个教授来处理。

    “城堡里有怪物！”乌姆里奇没有演讲时的那种夹子音了，她尖锐地说，“你们必须解释解释，为什么学校里会有这种东西——否则——”

    “怪物在哪？”麦格教授皱着眉头说，“我来这里的时候没看到有怪物逃出去。”

    “它们是隐形的，有鳞片——”

    【现在咬她？】老水蛇问，【我没毒的——】

    【我也要我也要！】小蛇怪说。

    【效果够了——先躲起来，时刻准备开溜。】科恩说。

    “你听！”乌姆里奇又听到了自己旁边的嘶嘶声，只不过她由于太想证明怪物存在的事情，而忘记了控制自己的声音大小。

    她的尖叫声盖过了那耳语般的嘶嘶声。

    “它们就在我旁边！”

    “冷静点，多洛雷斯，到我们这里来。”麦格教授因为乌姆里奇那刺耳的叫喊声而没能听到什么怪物的声音，但考虑到城堡里学生们的安全，还是得把这里检查一遍。

    办公室门被麦格教授关上了。

    “两位教授，我是不是该在外面而不是……”费尔奇看到门被啪的一下关上，而自己还在屋内，并且这里很可能有两只可怕的隐形怪物……

    “我会处理的，阿格斯。”麦格教授说。

    但费尔奇还是有些害怕，悄悄地凑到门口，溜了出去。

    也就是这个机会，老水蛇和小蛇怪飞快地跟着费尔奇一起钻了出去——只不过出去的过程中老水蛇被费尔奇夹了下尾巴。

    【嗷嗷嗷！】老水蛇吃痛道，【敢夹老子尾巴，老子顶死你——】

    【别闹腾。】科恩低声说，【实在不行回去让狮子给你舔舔。】

    【这个是不是叫那什么……】

    【**！】小蛇怪又一次展示出了从伯爵那儿学来的词语概念，至于它究竟是怎么听得懂人话的……

    箱子里听得懂人话的就只有西索科和客迈拉兽的水蛇尾巴了。

    【在外面等一会，我进去看看效果。】科恩留它们俩在外面等着，自己则是重新穿过墙壁进到了办公室里面。

    “它肯定还在这里！”乌姆里奇狰狞地说。

    麦格教授看了一圈。

    说实在的，这里除了乌姆里奇炸出来的一片狼藉之外，麦格教授实在是看不出有什么怪物破坏的痕迹。

    而且乌姆里奇身上一点伤都没有，那怪物总不能出现在这里就为了吓她一下吧？

    “原形立现。”麦格教授先是用显形咒绕着房间放了一圈。

    一圈绕过，什么都没有发现，并且乌姆里奇口中的那只怪物也没有再发出声音和发动袭击——这让麦格教授更加坚信了这是无中生有的一件事。

    但为了确保自己没有检查漏什么地方，防止这儿真的有什么怪物，麦格教授还是用了些更加复杂的咒语来检测这里的活物——答案是没有。

    除非皮皮鬼现在有胆子半夜来打搅一个教授的工作，不然乌姆里奇就肯定是在说谎。

    “如果魔法部想用这种方式来责罪霍格沃茨的安全问题，是否有点太过刻意了？”麦格教授冷冷地说，“我没发现有什么东西藏在这个房间里。”

    “看那些痕迹——”乌姆里奇想指向那两只怪物曾经爬过的地方，像是被碰掉的盘子或者墙上的潮湿S形痕迹。

    但她的脸很快就涨成了猪肝色。

    有痕迹的地方全被她的粉碎咒炸得不成样子。

    “我想象不到一只怪物半夜潜入到处是魔法禁制的城堡，唯一的目的就是隐形过来恐吓你。”麦格教授说。

    “学生！”乌姆里奇尖锐地说，“我知道是谁——那个科恩·诺顿！晚会上他看向我的时候不怀好意！”

    “毫无根据的指责！”麦格教授的眼睛里像是冒出了一团火，愤怒的说，“我倒是想知道，你为什么会在一点证据没有的情况下去怀疑我的学生！他们现在都在宿舍里睡觉！”

    “我现在立马就要去检查一下他们的宿舍。”乌姆里奇怒意满满地说。

    “不行。”麦格教授毫不客气地回绝道，“他们明天早上第一节课是变形术，我不允许你打扰他们的睡眠。”

    “哦，你的意思是……你要包庇他们？”乌姆里奇像是抓住了什么破绽，高傲地说，“要知道，半夜闯入魔法部高级副部长办公室是严重的违法行为，我可以立刻联系康奈利，举报霍格沃茨试图通过学生窃听机密——”

    “你怎么敢这样污蔑——”麦格教授怒火中烧道，“我算是看明白了——”

    “那就不要干扰公务。”乌姆里奇像是打胜仗的公鸡一样，昂着头大步跨出了屋子，“那个科恩·诺顿是部长点名要重点关注的不良分子，他极有可能跟阿兹卡班的暴动有直接关系，如果袒护他的话，我可以理解为这些事情都是霍格沃茨试图颠覆魔法部所做出的背叛行为。”

    (本章完)

 第421章 精神病患者是不能担任教授职务的吧

    第421章 精神病患者是不能担任教授职务的吧？

    “污蔑。”麦格教授咬着牙说，“我们都知道这背后是什么原因。”

    “当然，因为那个邪恶的黑魔法实验体。”乌姆里奇用理所当然的语气说，抓到借口的她变得姿态傲慢且做作，“邓布利多想要袒护他，才编造出了一套神秘人复活了的谎言出来，不是吗？”

    “从头到尾的谬论。”麦格教授冷冰冰地说，“去，去格兰芬多塔楼找到你说的证据，如果找不到，我们就去邓布利多那边，你去跟邓布利多解释自己今晚的荒谬行径。”

    乌姆里奇迈着急促的步子离开了办公室，麦格教授跟在后面。

    虽然麦格教授觉得科恩不会做出这种事情——但……万一真的是他呢？

    邓布利多说科恩其实也知道了魔法部对他们一家的针对，如果科恩想要通过这种手段报复回去呢？

    希望那孩子别那么犯傻……

    “教授们……”费尔奇在两位教授出门时想要插话——因为他刚刚在门外听到了明显的、可怕的嘶嘶声。

    但乌姆里奇只留下了一句“闭嘴，别碍事”。

    费尔奇悻悻地闭上嘴巴站在了一旁。

    “阿格斯，去休息吧，这件事我来处理。”麦格教授对费尔奇说，然后跟上了差点要跑起来了的乌姆里奇。

    【你们俩去密室——索菲亚你知道密室在哪对吧。】科恩说。

    【知道！在长长的管子里面！】小蛇怪说，【爷爷的老家！】

    【什么好地方？有鱼吗？】老水蛇好奇地说。

    【没有，快去，我立马得回身体里面装个样子。】

    科恩说完就飞快地向上爬升，穿过一层层城堡的石砖地板往格兰芬多塔楼飘去。

    还好出来的时候没走胖夫人的画像，选的是墙里的管道。

    加上自己一直在宿舍“睡觉”的肉体，这下自己有完美的不在场证明了。

    一想到待会看着乌姆里奇那无能狂怒的样子，科恩就觉得好笑。

    ……

    八楼，格兰芬多休息室外。

    “晚上有学生出去过吗？”乌姆里奇对胖夫人严厉地问道。

    “没有，教授们。”胖夫人打着哈欠说，“晚上这扇门没被打开过。”

    “你听见了，多洛雷斯。”麦格教授透过镜片盯着乌姆里奇说。

    “画像同样可能包庇。”乌姆里奇根本听不进任何的话，她着急着想要抓个现行——只要抓到那个科恩·诺顿的把柄，康奈利肯定会很开心。

    “开门！”乌姆里奇用命令的语气说。

    “米布米宝。”麦格教授说了口令，胖夫人为她们打开了通向休息室的圆洞。

    科恩此刻已经候在了宿舍里，就等着乌姆里奇冲进来。

    没等多久——

    “砰！”

    一声带着愤怒与欣喜的摔门声在科恩他们的宿舍炸响。

    “什么地方在放炮——”西莫迷迷糊糊地说。

    “谁放屁了？”哈利揉了揉眼睛，没摸到眼镜，只能用模糊的视线看向门口的亮光。

    罗恩还在打着鼾。

    “还要不要人睡觉了？当心我关你们禁闭——”科恩也回到了自己的身体里，揉着眼睛掀开被子，带些起床气地说。

    “找到你要的证据了吗？多洛雷斯。”麦格教授眼神锐利地看向乌姆里奇，“现在去邓布利多那边解释你做的事情吧。”

    “逃回来的速度倒是挺快。”乌姆里奇仍旧不罢休地说，气势汹汹地朝科恩这床冲了过来，伸出那已经胖到看不见指节了的手朝科恩摸过来。

    “你干嘛！”科恩双手捂胸道，“我不喜欢被又老又丑的女人碰——”

    乌姆里奇的眼睛瞪得要凸出来了——额头上青筋暴起，活像是个疯婆子。

    “闭嘴！”她粗暴地一把拧过科恩的胳膊，手径直伸向了科恩的后颈——她想摸到科恩淌出的汗水，但科恩身体冰凉且干燥，根本没有任何剧烈运动的迹象。

    “放开学生，多洛雷斯！”麦格教授生气地冲了过来，试图把乌姆里奇从科恩的旁边拉开，“我从没见过这么粗暴的——”

    “麦格教授，发生什么了？”哈利不解地问。

    “你拧的我手有点疼了。”科恩友善地提醒道。

    疼倒不疼，主要是自己皮肤破开之后乌姆里奇会死。

    液态诅咒那十秒钟的折磨还是太短了。

    科恩憋了这么久的搞事欲望还没发泄完呢。

    “好，好。”乌姆里奇以一种生气但又抓不着把柄的咬牙语气说。

    科恩也毫不掩饰地用挑衅的眼神瞅了她一眼，看着就很像是要说“你能拿我怎么滴”。

    “我知道是你干的。”乌姆里奇恶狠狠地说，“肮脏的小杂种——”

    “乌姆里奇！我警告过你了！”麦格教授愤怒地把她从科恩的旁边拉了开来，“不准侮辱我的学生！走！去邓布利多那里，你必须解释一下你今晚的所作所为，并且为此道歉！”

    “麦格教授，在霍格沃茨，精神疾病患者是不是不能担任教书育人的职位啊？”科恩用哈利的眼镜布擦着自己的后颈，像是嫌弃那儿被乌姆里奇碰过似的。

    乌姆里奇已经气的浑身发抖了，如果没麦格教授拦着，她很可能已经扑过来给科恩送人头了。

    “当然是这样。”麦格教授说。

    乌姆里奇更愤怒了。

    麦格教授拽走了乌姆里奇，只给他们留了一句好好休息。

    但整个宿舍已经没人睡得着了。

    甚至连罗恩都被后续的争吵声给吵得醒了过来。

    “发生什么了？那个癞蛤蟆怎么这么生气？”罗恩不解地问。

    “科恩你在干嘛——”哈利看到科恩在用自己的眼镜布擦后颈，皱着眉头问。

    “刚刚被癞蛤蟆碰过了，有点恶心，想擦擦。”科恩说。

    “那你还用我的眼镜布？！”哈利瞪着眼睛说，但当科恩要还回来时，哈利连忙拒绝道，“别——我不要了……”

    “所以究竟发生了什么？”罗恩坐在床上朝科恩这边问，“麦格教授为什么也跟她吵起来了？”

    西莫看上去很想参与讨论，但他想到了自己前面刚跟科恩他们吵过一架，最终选择闷闷地钻回了被窝。

    “估计是被什么东西吓到了，以为是我干的吧。”科恩说，“记得不，我是魔法部标出来的头号不良分子。”

    (本章完)

 第422章 科恩的名义

    第422章 科恩的名义

    第二天一早，西莫趁大家都还没起床的时候就离开宿舍了。

    哈利非常不理解。

    “如果他觉得跟我们呆一起久了会变成疯子的话，为什么不直接跟麦格教授说要换宿舍呢？”

    “说不定他已经去这么做了。”科恩说，“纳威他们的寝室还没满。”

    “别把这事太放在心上，哈利。”罗恩安慰道。

    罗恩正在穿袜子，他迷糊地把左脚袜子穿到了右脚上，但随后就发现了其实袜子是不分左右的，连忙尴尬地穿好鞋子，生怕科恩和哈利发现了。

    “你们说今天的那个蛤蟆女人会不会气的发疯？我是说经过了昨晚的事情之后……”罗恩问。

    “还不清楚她究竟碰到什么事了呢，跟科恩说的一样，她看起来确实像是有某种精神疾病。”哈利说。

    等他们来到公共休息室，原本可以看到各种学校公告的布告栏被一张巨大的宣传启事给遮住了。

    【大把大把的加隆！

    零花钱不够应付你的开销吗？

    想多挣一点金子吗？

    请与格兰芬多公共休息室的弗雷德和乔治·韦斯莱，或者科恩·诺顿联系，

    找一份简单的几乎毫无痛苦的课外临时工。

    （很抱歉，所有的工作都由求职者自己承担风险。）】

    “猜猜我在这份宣传单上看见了什么？”赫敏从他们背后冒了出来，平静地向他们问道。

    “看到了大把大把的加隆？”罗恩问。

    “看到了兼职？”哈利说。

    “可能是看到了弗雷德和乔治吧。”科恩假装不清楚地回答道。

    “是你的名字！”赫敏板着脸说，“你是级长！怎么能跟着他们一起胡闹——麦格教授警告了多少次，学生不能在布告栏上贴东西，这会让新生搞不清楚状况的！”

    赫敏上前一把将启事揭了下来，下面的布告上写着今年第一次霍格莫德周末在十月份。

    “去霍格莫德的少说也是三年级了，不算新生——”罗恩帮科恩和弗雷德他们辩解道。

    “这不是重点！待会我们得去找弗雷德和乔治谈谈——没错，科恩，你也得去，并且要表现得对这种违规行为非常后悔……”

    “可我一点也不后悔啊。”科恩睁大了眼睛，非常认真地说，“好孩子是不能说谎的——”

    赫敏抿着嘴盯着科恩。

    “好吧。”科恩无奈地说，“我劝劝他们，把启事贴在其他地方。”

    “说实在的，招被试的这个行为很可能就已经违规了——”赫敏想要劝科恩别掺和这个，但她的话被哈利抛出的一个重磅消息给打断了。

    “赫敏，你听说了昨晚的事情了吗？”哈利问，“那个魔法部来的新教授乌姆里奇都气疯了……”

    “什么？”赫敏警觉道，“发生什么了？我这边什么消息都没有……”

    在去礼堂的路上，哈利和罗恩添油加醋地把昨晚乌姆里奇硬闯他们寝室检查科恩的事情说了出来。

    “看我做什么，我什么都没干。”科恩举起双手道。

    “我知道不是你。”赫敏说的是反话。

    她几乎就可以确定这是科恩干的，不过既然科恩没暴露，她也不会去添麻烦。

    去礼堂的路上的耳朵很多。

    “她肯定会更加针对地对付你了，科恩。”赫敏说，“我猜她一定说了‘我就知道是你’。”

    “猜对了。”科恩点了点头。

    赫敏本想再提醒几句，但有一伙叽叽喳喳的女生从他们旁边经过，所以话题被赫敏立马拉到了其他地方。

    “你们和西莫闹矛盾了吗？”赫敏随机挑了个话题，“以前我记得你们都是一块出宿舍的……”

    “他觉得哈利是骗子，邓布利多是个老疯子，我和科恩是相信疯子和骗子的蠢货。”罗恩总结出了西莫的看法。

    “然后我就用刚捂热的权力狠狠地压迫了一波。”科恩说，“某些时候级长徽章还是很好用的。”

    “该承担的责任你是一点都不想承担，不该挥霍的权力你是一个角落都不放过是吧……”赫敏叹了口气，“不过女生这边也差不多，拉文德也是这么想的。”

    “……”哈利没说话，但科恩看得出来他心里很不好受。

    自打回火车上开始，那些怀疑的目光就从来没从他身上离开过。

    “记得邓布利多上学期结束时说的话吗？”赫敏说，“关于神秘人的，‘他制造冲突和敌意的手段十分高明，我们只有表现出同样牢不可破的友谊和信任，才能与之抗争到底。’”

    “你能记得住这个？！”罗恩不敢相信地问。

    “因为我仔细听了，罗恩。”赫敏略显粗暴地说，“但神秘人才刚回来两个月，我们就已经开始自相争斗了，一切都如他所希望的那样。”

    “其实……我觉得这个不是伏地魔计划之内的事情。”科恩说，“这单纯就是魔法部不敢承认伏地魔复活而导致的连锁反应……”

    来到礼堂之后，他们找了个位置坐下，教师席上还是没看到海格，不过让科恩有些意外的是，乌姆里奇也不在这儿。

    本来科恩还以为这个女人会全天盯着自己想找破绽呢。

    “海格还没回来。”哈利望着教师席说，“邓布利多也没说那个姓格拉普兰的教授会呆多久。”

    “不好预测的东西邓布利多肯定不会去预测的。”科恩拿了两片面包，夹了块肉排在中间，还涂了些酱料，“等海格干完活自然会回来的，不用着急。”

    “早上好。”一个梳着长辫子的高个黑人女孩朝他们这儿走来，“你们暑假过的怎么样？”

    她神采飞扬的模样像是碰到了什么好事。

    “你好，安吉利娜。”哈利打了个招呼。

    “知道吗？我被选为格兰芬多魁地奇球队的队长了。”安吉丽娜说，“奥立弗走了，我们需要一个新的守门员，星期五下午五点开始选拔，我希望全体队员都能到场，哈利你看可以吗？”

    “当然可以。”哈利点了点头。

    在安吉丽娜离开之后，哈利朝科恩和罗恩问：

    “你们有兴趣吗？”

    “没有。”科恩果断拒绝道，“休想压力我，我知道如果入队了你肯定会天天压力我的。”

    “这个……还是算了吧。”罗恩窘迫地说。

    他还是很想加入魁地奇球队的，但是他没钱买扫帚。

    (本章完)

 第423章 发展个新笔友也是很正常的

    第423章 发展个新笔友也是很正常的

    没过一会儿，麦格教授就来他们这里挨个分发课程表了。

    不得不说，看完这学期的课程安排之后，科恩觉得自己在霍格沃茨的好日子就快到头了。

    “这学期还让不让人活了？”罗恩难以置信地说，“看看这个——魔法史、魔药课、占卜课、黑魔法防御术课，都是两节连上——一天真的有这么多时间去上八节课吗？”

    “我有种异样的熟悉感。”科恩叹了口气。

    这种课程密度科恩只在上辈子的高中见过。

    不过昨晚麦格教授似乎对乌姆里奇说谎了——今天他们上午的第一节课并不是变形术。

    “科恩，弗雷德和乔治的特效逃课糖研究的怎么样？”罗恩将希望寄托在了科恩身上，“你作为股东能不能帮我搞点……”

    “什么什么？我们的大股东帮我们拉到业务了？！”弗雷德嬉皮笑脸地从他们背后蹦了出来。

    “我正找你们呢。”赫敏用一副公事公办的口吻说，“你们不能在格兰芬多的布告栏上贴广告招聘试验者。”

    “谁说的？”乔治扬起了眉毛。

    “意思是你们得贴在不被麦格教授抓包的地方，比如布告栏的旁边。”科恩说。

    “喔喔喔。”乔治说，“那我们换个地方——不过这么做的话宣传效果就差很多了……”

    “关键不在位置，而在宣传的覆盖范围——我觉得这东西应该在每个公共休息室都贴一份。”科恩提议道，“这样效率比较高。”

    “科恩！”赫敏瞪大了眼睛。

    “我和乔治想过了，但成本会有点超乎预期——尤其是拉文克劳那边。”弗雷德说，“他们精的很，说拉文克劳的布告栏需要花钱才能租用。”

    “花钱而已，低于十加隆的话租用费我包了。”科恩摆了摆手。

    “十个加隆……”罗恩咽了口唾沫。

    “太高了的话就没必要了，也可以直接贴他们休息室门口。”科恩说。

    “你看起来可一点都没有级长的样子。”弗雷德看起来极其高兴。

    赫敏怒气冲冲地看着科恩，还想讲些什么。

    “赫敏，很快你就会改变看法了。”乔治说，“因为你们已经上五年级了，过不了多久就会求着我们要逃课糖。”

    “为什么？”赫敏皱眉道。

    “五年级是O.W.L.年。”弗雷德说，“你们会没完没了地应付考试——科恩和我们很快就会因为这个大赚一笔。”

    “就为了O.W.L.，我们年级的一半同学都闹了点小毛病。”乔治说，“哭鼻子抹眼泪啦、发脾气啦、假装头晕然后去校医院折腾庞弗雷夫人啦……”

    “科恩，你们的这个……试验者，有风险吗？”罗恩朝科恩问。

    “我们的弟弟居然放着两个哥哥不问，而去问科恩吗？”弗雷德伤心地说。

    “应该不会有生命危险吧。”科恩说，“毕竟有校医院呢。”

    “别犯傻了。”乔治拍了拍罗恩的头，“我们的原料里最危险的东西是狐媚子的粪便，你暑假已经吃了至少一碗了。”

    “什么？！”罗恩瞪着眼睛质问道。

    “放在你早餐的粥里的，润肠通便。”弗雷德憋不住笑地说。

    “我要杀了你们！”罗恩挥舞着叉子说，但弗雷德和乔治已经飞快地溜走了。

    “这东西魔药里也要放的。”科恩想起来了，以前照着山羊的魔药配方制药时有听说过，可以用来标记非法使用者——虽然科恩没加。

    “好恶心……”罗恩干呕道，“我已经完全不想参加这个什么笑话产品测试了……”

    吃过早饭，科恩本来想找金妮问一问那个笔友的事情，但根本没找到她的人影。

    来到魔法史教室，课程还没开始，科恩就已经有点困意了。

    “宾斯教授的魔法真是可怕。”科恩控制不住地打哈欠道。

    “+1”哈利说。

    “+1”罗恩说。

    “你们知道这根本不是魔法。”赫敏说。

    整堂课，科恩、哈利还有罗恩除了前两分钟在听宾斯教授究竟有没有犯语法错误外，剩下的一百一十八分钟都在桌子下面玩三角跳棋（用纸画的棋盘，科恩的墨水魔法让上面的彩色墨点可以在棋盘上移动）。

    “我开始有点敬佩我爸能做出来那么大一个龙与地下城的棋盘了。”科恩在下课之后说，“光是控制这些墨水点就让我丧失耐心，眼睛都看花了。”

    “如果我今年不把魔法史笔记借给你们会发生什么呢？”赫敏冷冷地问他们。

    “那样我们的魔法史O.W.l.就会不及格。”罗恩说，“如果你想受到良心的谴责，赫敏……”

    “我其实感觉还好。”科恩说，“但平时的作业肯定会很麻烦——不对，你说的不会是作业都不给我们抄了吧？”

    魔法史考试对科恩而言不算什么，只要考场里有一个拿O的学生就行。

    但作业的话就很麻烦了——因为魔法史恰好是伯爵最不精通的一门。

    “哼，那是你们活该。”赫敏厉声说，“你们根本没有认真听他讲课。”

    “我们很努力了。”罗恩说，哈利和科恩在一旁疯狂点头，“我们只是没有你那样的大脑，你那样好的记性、那样好的注意力……你就是聪明嘛，别哪壶不开提哪壶好不好？”

    “对的对的。”哈利和科恩附和道。

    “哼，别给我灌这些迷魂汤。”赫敏说，不过她的表情明显缓和了很多，说明今晚的作业还是能拿来抄的。

    “厉害。”科恩给罗恩偷偷摆了个大拇指。

    罗恩用一副“一般一般，天下第三”的表情，朝科恩摆了摆手。

    “诶，金妮！”在去魔药课的路上，科恩看到了刚从地下教室上来的金妮，抛开罗恩他们追了上去。

    “科恩，怎么了？”金妮困惑地问。

    “之前在车上，你提到了有个新笔友——”

    “罗恩让你来的？”金妮脸色一黑，“我什么都不会说。”

    “不是。”科恩说，“我看到了他的名字——卡尔顿·格雷——放心，我没跟罗恩说。”

    金妮狐疑地看着科恩，不过戒心放下了一点。

    因为罗恩到现在也没跑来质问自己“你为什么交往的还是个男性笔友”之类的话。

    “你知道他是什么样的人吗？”科恩问，“他年纪多大？住在那个区域？”

    “他没告诉我他的年纪，我只知道他住在德文郡。”金妮说，“不过应该已经从霍格沃茨毕业了吧……是有什么问题吗？”

    地区搞到手了的话，伯爵就能找到这个突然出现的人了……

    “有一点。“科恩说，“但我还需要确认一下，如果他让你做什么现实中的行为，千万别答应。”

    “这个我知道。”金妮有些好奇，“比尔以前被他的笔友在耳朵上烫了个洞，所以我对信件和寄来的东西都很小心的——他是食死徒？”

    “应该不是——嗯？你发现他有什么不对的地方了？”科恩警觉道。

    “我只是觉得他对黑魔法的探讨有些太不避讳了。”金妮说，“但我还不确定，如果他下封信不回复我对神秘人复活的态度的话，我就打算把这个人的位置告诉我爸爸——我不跟罗恩说是因为他太大惊小怪，天知道如果他知道了我跟一个食死徒有书信往来的话会发生什么事情。”

    (本章完)

 第424章 帮你去打爆他们婚车的车轴

    第424章 帮你去打爆他们婚车的车轴

    科恩也问了些关于金妮是如何跟这个笔友打上关系的问题。

    按照金妮的说法，这个疑似食死徒的笔友卡尔顿寄来的第一封信是寄错了位置，当时金妮还住在陋居——

    “听上去就很像是碰运气推销保健品的。”科恩评价道。

    “当时正好我们一家都要搬到格里莫广场去，所以我就想着把这个人当作笔友解解闷。”金妮说，“你确定你不会告诉罗恩的对吧？”

    “不会。”科恩说，“我只是也想整个笔友，最好是带点黑深残背景的，给我爸添添业绩。”

    线上交友这事科恩只需要一个人来就好了，水太深，罗恩把握不住。

    “诺顿先生的业绩？”金妮有些困惑，“你爸爸也在魔法部吗？”

    “很快就要在了。”科恩说，“未雨绸缪。”

    “科恩，你怎么跑这边来了，我们的教室在另一边——金妮？”哈利从走廊拐角拐到了科恩和金妮所在的地方，有些意外地问。

    “我也得赶去上弗立维教授的课了。”金妮跟科恩挥了挥手，“祝你好运。”

    说完，金妮就一溜烟似地跑开了。

    “你找金妮干什么？”哈利狐疑地看着科恩，“斯内普的课都快开始了——你就不怕斯内普因为迟到的事情关我们禁闭？”

    “聊笔友的事情呢。”科恩说，“具体的不能说，尤其是罗恩。”

    “金妮谈恋爱了？！”哈利瞪大了眼睛。

    “你那么激动干嘛。”科恩扬起了眉毛，“不是恋爱的事情，你别问了——因为我知道如果我说了你肯定会告诉罗恩。”

    “行吧……”哈利没劲地说。

    两人追上了已经快到魔药课教室门口的罗恩和赫敏，罗恩似乎正在为什么事情跟赫敏大声辩论。

    “你太不懂事了！”赫敏说。

    “什么？我不过是问她是不是——”罗恩不解道。

    “她是来找哈利的，你没发现吗？她想等哈利回来跟哈利单独谈谈。”赫敏说。

    “什么事情？谁想跟我单独谈谈？”哈利有些摸不着头脑。

    “你自己跟他解释吧。”赫敏生气地冲罗恩说。

    “刚刚秋·张找你。”罗恩说，“但她不知道怎么的突然就又跑开了——”

    “‘不知道怎么的’。”赫敏尖锐地朝罗恩说，“你为什么要质问她支持的魁地奇球队？”

    “我问魁地奇的事情跟她来找哈利不相干啊？”罗恩说，“我只是——”

    “谁在乎她支不支持龙卷风队？”赫敏说。

    “得了吧，现在戴着龙卷风队徽章的人，一半以上都是上个赛季刚买的，因为龙卷风队去年才第一次在俱乐部联合会杯拿到冠军。她说自己从小就支持他们的话肯定是假的，不然怎么突然那么大反应。”罗恩有理有据地说，“这些人其实不是什么真正的老球迷，他们只是跟风仔……”

    “你——我——你——唉……”

    赫敏捏紧的拳头松了又紧，最终无可奈何地叹了口气。

    “我知道了。”哈利疲倦地说。

    罗恩不合时宜地把秋·张给赶跑了，而秋·张似乎打算跟自己说些什么……

    “她是塞德里克的女朋友，你知道的。”科恩说，“不过如果你真想追的话，我也可以帮你去把塞德里克……”

    说着，科恩做出了一个割脖子的动作，

    “或者帮你打爆他们婚车的车轴也可以，我有好几种咒语——”

    “别——科恩，别那么像恐怖分子……”哈利连忙说，“我知道的。”

    进了教室之后，斯内普还没出现，赫敏和罗恩有些打冷战的意味，两人都觉得对方莫名其妙，所以赫敏坐在了哈利旁边，而罗恩坐在了科恩旁边。

    “秋·张应该不会是有什么很重要的事情要跟哈利说吧？”罗恩突然低声朝科恩问，“我的意思是，比如她掌握了一些关于神秘人的……”

    “不会，赫敏只是觉得你打扰哈利发展关系了。”科恩说，“但我猜她可能只是要问问哈利伏地魔回来了的消息是真是假。”

    “那赫敏还那么激动。”罗恩松了口气地说，“搞得我以为我又弄砸了什么东西呢。”

    魔药课上，斯内普让他们熬制一服相对比较困难的缓和剂，这让很多学生都感到了巨大的压力——因为缓和剂的制药流程很严格，必须按规定的顺序和分量将配料加进坩埚，不论是搅拌次数还是火苗的温度都是定死的。

    容错很低，这也导致了大部分有些笨手笨脚的学生很容易就会收到斯内普的无情嘲讽扣分二连。

    这对科恩来说不是很难，他的药剂已经如斯内普所要求的那样“冒出一股淡淡的、银白色的蒸汽”了。

    而罗恩显然弄错了许多步骤，他的锅里正喷溅着绿色的火花。

    更危险的是斯内普已经准备来这边找格兰芬多的学生批评了。

    “把弗洛伯毛虫酸液加半勺进去。”科恩小声提醒道。

    “啊？”罗恩不解道，“流程里面没有啊——”

    “中和嚏根草糖浆的，你放多了。”科恩说。

    “喔喔喔——”罗恩连忙从材料架子上找到了一瓶淡蓝色的液体，滴了几滴进锅。

    他的药剂开始缓缓变色，由绿变白。

    “格兰芬多扣十分。”斯内普说。

    “为什么！”罗恩瞪大了眼睛，“我的药变成你要的样子了！”

    “我没说过你们可以互相帮助。”斯内普说，“坐下，再在课上大吵大闹，格兰芬多就扣五十分。”

    “我真是永远都习惯不了他。”罗恩在斯内普去训斥哈利做出来的是一锅垃圾时凑到科恩旁边低声说，“斯莱特林那边明明都快成茶话会了——‘不允许互相帮助’……”

    “家庭作业，在羊皮纸上写十二英寸长的论文，论述月长石的特性及其在制药方面的用途，星期四交。”斯内普在下课时说，“以及，把你们的药剂样品装瓶，贴上自己的姓名标签，拿到我的讲台上接受检验。”

    “十二英寸长！”罗恩的不满在离开魔药课教室后彻底爆发了，“他这节课教的所有东西加一起能写十二英寸吗？！”

    “哈，我就算交了作业这次也是零分。”哈利闷闷不乐地说，“他把我的药剂全变消失了——我什么都交不上去。”

    (本章完)

 第425章 线上交友的当务之急是取一个五字神

    第425章 线上交友的当务之急是取一个五字神人名

    “真的很不公平。”赫敏说，“你的其实没有那么糟糕，高尔的药剂就跟岩浆一样，帕金森的药剂都熬干了——”

    “斯内普什么时候对我公平过呢。”哈利叹气道。

    “开心点，兄弟，至少他没扣你的分啊。”罗恩说，“‘不允许互帮互助’，科恩只是给我提了个醒，我倒觉得让科恩教都比他教好。”

    “别瞎说。”科恩说，“别整的我以后真得教书去了——我最烦教人东西。”

    中午吃过饭后，他们休息了一会，便准备要去上占卜课了。

    哈利、科恩和罗恩上占卜课，赫敏则需要去上算数占卜。

    特里劳尼的阁楼又换了一种风格，这次这里铺满了供他们坐着的方块软垫，桌椅都被撤走了，空气中弥漫着灰色的熏香烟雾。

    他们这节课要学的是解梦——

    “解梦是占卜未来的一个十分重要的方法，也是你们O.W.L.考试中很可能会出现的一个题目……”特里劳尼说，“当然了，我认为相比于占卜这门神圣的艺术来说，能否通过考试实在是很不重要的一件事，只要你们有了慧眼，那些证书啦、等级啦都是小事……”

    “天天趴在水蛇头上的那颗宝石前面看也没法让人当上皇帝。”科恩朝哈利和罗恩说，“我是觉得预言还是少看为好。”

    “请把书翻到导论。”特里劳尼教授朝科恩他们这儿严厉地看了一眼，像是在怪罪科恩的这种对“艺术”极其不尊重的行为。

    “读一读英麦格关于解梦问题的说法，然后尝试着解读其他同学最近做过的梦。”

    熏得人想睡觉的房间根本不是什么解梦的好地方，倒是挺适合做梦的。

    科恩打算琢磨琢磨上完课后跟那个“笔友”通信该取什么名字。

    “科恩你最近做过什么梦吗？”罗恩朝科恩问道，“比如昨天晚上？被癞蛤蟆夜袭之后——”

    “我不怎么做梦了现在。”科恩百无聊赖地在羊皮纸上写写画画，“还有，你的说法疑似有些太恶心了。”

    “哈利呢？”罗恩又问。

    “我也不大记得了。”哈利苦思冥想道，“谁会记得以前做了什么梦啊……”

    “好吧……”罗恩绞劲脑汁地回忆道，“我想想——我好像梦见过自己再打魁地奇球——这意味着什么？”

    哈利翻了翻《解梦指南》，熏香熏得他眼睛都睁不开。

    “可能意味着你会被一颗巨大的软糖吃掉。”哈利说。

    “意味着你会当上魁地奇球员，但是路途略有坎坷。”科恩心不在焉地说。

    “科恩的解释听起来还挺有前途。”罗恩非常受用地点了点头，“但我怎么才能买得起扫帚呢？如果实在没办法……”

    “这就是我说的‘不要天天趴在预言球前面看’的原因，你很快就要放弃一些底线去当弗雷德和乔治的志愿者了。”科恩说，“因为一个随口而出的预言。”

    罗恩像是想到了狐媚子的大便，突然打了个寒颤。

    “科恩你在写什么？”他突然发现了科恩正在纸上写的一大串单词。

    “什么？”哈利也来了兴致，以为科恩想再玩玩墨水跳棋，或者侩子手拼字游戏——总之比对着一堆没有意义的梦去做荒诞的解释有意思。

    “我在想一个既不暴露自己身份但又听起来很带感的名字。”科恩说，“你们觉得‘伤心斗篷侠’好还是‘神秘黑袍怪’好？其实也可以选些其他人用过的，比如‘毁灭凤凰人’——但这个好像容易让人误解成邓布利多……”

    “毁灭凤凰人——哈哈哈哈哈哈——”哈利的睡意一下就被科恩的名字给驱散掉了，尤其是在科恩把它和邓布利多联系起来之后。

    即便哈利其实没有笑得多大声，特里劳尼教授也仍旧听到了这边的动静，并且非常不满地朝他们这边靠了过来。

    “你们是遇到了什么问题吗？”特里劳尼教授语气不善地说，并且一把夺过了科恩手里的那张纸。

    很不幸，在特里劳尼意识到“伤心斗篷侠”、“神秘黑袍怪”、“毁灭凤凰人”、“布鲁斯韦恩”之类的名字并不是梦而是一些可笑的外号之后，给他们三个布置了更多的作业。

    “记录两个月的梦？！”罗恩瞪大了眼睛，“我们已经有很多家庭作业了！”

    “占卜课可只有这一项作业。”特里劳尼的声音变得不那么朦胧了，甚至有点像麦格教授，“不得以任何借口推脱。”

    “邪恶老女人。”

    下课后，罗恩怨气满满地说。

    “至少今天只剩下一门课了。”哈利说，“那个粉红蛤蟆婆的。”

    “我觉得你们俩的当务之急是赶紧给自己也取一个神人id。”科恩说。

    一天上了六节课之后，几乎每个学生都是拖着疲惫的身子去上最后一门课的。

    当他们走进黑魔法防御术的教室后，发现乌姆里奇已经坐在讲台后面了。

    她的身上还是一件毛茸茸的粉红色开襟毛衣，头顶带着黑天鹅绒的蝴蝶结，看着像是一只苍蝇落到了一只更大的癞蛤蟆身上。

    “同学们，下午好！”她在学生们全部坐下后说。

    只有寥寥几个人咕哝着说了句下午好回应她。

    “啧，啧。”乌姆里奇看起来对学生们的反应很不满意，脸上仍然堆着假笑，“这可不行，是不是？我希望你们这样回答；‘下午好，乌姆里奇教授。’请再回答一遍。同学们，下午好！”

    “下午好，乌姆里奇教授！”同学们参差不齐地回答道。

    参差不齐的原因是哈利和科恩回答了“下午好，粉红蛤蟆婆”。

    但由于声音太乱，乌姆里奇分辨不出异样的声音究竟说的是什么单词。

    “听起来还需要更多锻炼。”乌姆里奇用嗲嗲的声音说，“但这并不算太难，是不是？收起你们的魔杖，拿出羽毛笔。”

    学生们唉声叹气了起来，因为当老师说“收起魔杖”后，就意味着这节课要变成完全的、没有意思的理论课了。

    乌姆里奇用粗短的魔杖在黑板上敲了敲，黑板上立刻就冒出了一行字：

    【黑魔法防御术

    回归基本原理】

    接下来的内容……乌姆里奇带着她那魔法部出版的教材，用一种科恩只在以前的大学专业课书里见过的词语命名方式来重新编纂了一套学术术语，试图把学生们绕昏，以此来增加学生的学习时间。

    “这方法肯定是从亚洲抄来的。”科恩跟哈利低声说。

    “你听上去对我们的课程有意见，诺顿先生。”乌姆里奇脸上堆着笑容，露出了嘴里又尖又小的牙齿。

    原本昏昏欲睡的氛围瞬间消失了，大家都直勾勾地看向了科恩。

    (本章完)

 第426章 科恩带来的重磅消息

    第426章 科恩带来的重磅消息

    “有意见，很有意见。”科恩坐在位置上非常直白地说。

    “关于什么方面的呢？”乌姆里奇的脸上仍旧挂着那令人恶心的假笑。

    “光背诵基本原理、使用场景和咒语发明的意义与影响对黑魔法防御术这门课没有任何意义。”科恩说，“如果你来这儿只是教这个，为什么不去教魔法史呢？”

    学生们发出了一阵阵赞同的喃喃声，黑魔法防御术本来是他们最期待的一门课，既能见识那些危险的黑魔法，又能学习如何对抗它们。

    但乌姆里奇，或者说魔法部，显然就是想把这门课变成另一门《魔法史》。

    “如果你仔细阅读了课本，并理解了黑板上的课程目标，诺顿先生，你就会发现这种教育方式才是最适合你们的——”

    “可这里一个字也没有提到使用防御咒语。”赫敏也非常勇敢地大声说道——她以前从来不在课上打断老师的话。

    “在我的课上，学生想要讲话必须先举手。”乌姆里奇像没听见赫敏所说的内容似地厉声说道。

    赫敏唰的一下把手给举了起来。

    “格兰杰。”赫敏站起来说出了自己的名字，“黑魔法防御术的总体目标应该是学习并练习防御咒语，不是吗？”

    “你们是魔法部专门培训的教育专家吗？”乌姆里奇摆出一副慈祥的表情问。

    “不是，可——”赫敏刚要说话，就被乌姆里奇打断了。

    “那我恐怕你们没有办法判断任何一门课的‘总体目标’是什么，亦或者某一门课‘应该怎么上’。我们的最新学习计划是由比你们年长得多、聪明得多的巫师们设计制定的，你们将以一种安全的、没用风险的方式学习防御咒。”

    “真的吗？我不信。”科恩说，“他们自己都不是这么学来的，不是吗？我记得魔法部里大部分老头都是邓布利多在霍格沃茨教黑魔法防御术时入学并毕业的，邓布利多的教学风格可不是这种——”

    “邓布利多教授的教学风格是典型的混乱且没有章法，由此产生了许多教学事故。”乌姆里奇抬高了声音，“他并不是一个合格的黑魔法防御术教师，他的执业生涯中变形术才是重心——”

    “邓布利多教授怎么混乱且没有章法了？”哈利生气地说，“如果我们受到攻击——”

    “举手，波特先生。”乌姆里奇说。

    但当哈利举起手来时，乌姆里奇就转过脸去看其他地方了，似乎是想花些时间思考怎么应付哈利肯定会说出来的那句“我们会被伏地魔袭击”。

    又有一个人举手了——乌姆里奇绕过哈利朝另一个学生问：“你叫什么？”

    “迪安·托马斯。”迪安说。

    “说吧，托马斯先生。”

    “科恩和哈利说的对，不是吗？我们如果被黑巫师袭击了，总得有过释放这些咒语的经验，对不对？”迪安说。

    “你们认为在我的班上会受到袭击吗？”乌姆里奇继续用那种令人恼火的笑容朝他们问道。

    “不会吗？”科恩扬起了眉毛，“昨天就有个粉色癞蛤蟆袭击了我的宿舍。”

    “那是一场突发的检查，诺顿先生。”乌姆里奇丝毫没有为自己昨晚的疯狂行为有任何羞愧的意思，随后便改变了话题，“我不愿意批评这个学校的一些办学方式，但在这个班上你们接触了几个很不负责任的巫师，确实很不负责任——甚至还有特别危险的半人半兽。”

    说道“半人半兽”时，她还发出了一阵刺耳的笑声。

    “如果你说的是卢平教授，他可是我们遇到的最好的老师！”迪安愤怒地说。

    “举手，托马斯先生！”乌姆里奇说，“就跟我说的一样，你们被这些不负责任的教授给吓得不轻，居然认为自己三天两头里就会遭到黑魔法的攻击。”

    “我们从没说过会在学校里遭到黑魔法的攻击，我们说的一直是校外。”科恩说，“学生不可能在伏地魔或者摄魂怪面前背几句防御魔法的定义和使用场景就能活着逃走，不是吗？”

    科恩的话让哈利笑出了声——毕竟一个学生在神秘人和摄魂怪面前掏出魔杖但却在背诵课本内容的场面的确很搞笑。

    还有一部分学生在听到伏地魔这个名字就倒吸了一口凉气，不过他们都觉得科恩是在类比，而不是真的说伏地魔会在校外袭击他们。

    “格兰芬多扣十分，诺顿先生。”乌姆里奇笑眯眯地说，“你说的情况都不在现实中成立，神秘人已经死了，而摄魂怪们正在魔法部的管控下——”

    “他没有死！他回来了！”哈利愤愤不平地站起身说，“你在撒谎！”

    “而且，摄魂怪已经越狱了，不是吗？”科恩冷冷地说，“还是说，你觉得空荡荡的‘阿兹卡班’也属于‘正在魔法部的管控下’的范畴？”

    班里瞬间就安静了。

    相比于预言家日报里提过的“哈利·波特宣称神秘人复活，疑似期望得到更多社会关注”这个话题，科恩所说的消息更加劲爆，因为他们甚至都没听说过——

    摄魂怪们越狱了？

    霍格沃茨的五年级学生都经历过摄魂怪们来学校搜查逃犯的日子，自然也对摄魂怪们有着熟悉的恐惧。

    可如果摄魂怪们已经全部离开了阿兹卡班，为什么任何报纸上都没有这个消息呢？

    学生们眼巴巴地看着科恩，似乎是想要听科恩继续说说这事的前因后果，判断判断真假。

    同样沉默的还有乌姆里奇。

    她的脸上没有笑容了，取而代之的是一种愤怒、欣喜夹杂在一起的矫揉做作的表情。

    哈利往科恩旁边靠了靠，因为他总觉得乌姆里奇会朝他们俩扑过来。

    但乌姆里奇没有，她用一种她能做到的最温柔，最嗲声嗲气的声音朝同座位的两人说：

    “诺顿先生，波特先生，我想你们需要一些小小的、对你们在课堂上散布谣言的恶劣行为而进行的惩罚。”

    她的眼睛里充满了一种叫“计划得逞”的东西。

    “关禁闭？”科恩的眼睛里也有一种叫“计划得逞”的东西。

    敢跟一只危险的、并且疑似被惹过的黑魔法实验体相处在一个封闭的房间里。

    这人是不是对他科恩的道德水平有那么一丝丝误解？

    【叮！邪恶支线已推进】

    (本章完)

 第427章 没觉得这个任务很邪恶诶

    第427章 没觉得这个任务很邪恶诶

    【邪恶支线（5/7）】

    【5.折磨并杀死一位霍格沃茨的在校教授，奖励视对方痛苦程度而定】

    【奖励：0~10000罪恶值，《古代魔法》】

    【叮！善良支线已推进】

    【善良支线（5/7）】

    【5.阻止伏地魔得到关于“黑魔王的灭亡与新生”的预言球】

    【奖励：5000善意值，摄魂怪思维同调器图纸】

    系统坏了吗？怎么有两个善良支线？

    “亲爱的，你们需要把这个拿给麦格教授。”乌姆里奇从她的手提包里抽出了一张粉红色的羊皮纸，摊在桌子上匆匆写着什么，然后用咒语将它封死成了一个小卷卷，把它递给了哈利（没有经手科恩）。

    赫敏担忧地看向科恩和哈利，欲言又止。

    科恩和哈利两人径直离开教室。

    “她以为她能吓到我们？”哈利胸膛仍旧起伏得很剧烈，说明他还在因为这个虚伪的粉婆娘而生气，“满嘴假话的、做作恶心的粉色癞蛤蟆。”

    如果只有他一个人被关禁闭，哈利可能还会难受一阵子，但如果有科恩一起的话就不一样了。

    “她觉得她达成目的了。”科恩不在意地说，“看到她那副算计得逞了的表情没？她还在高兴呢。”

    “高兴什么？”哈利好奇地问，“你都把魔法部没管住摄魂怪的事情说出来了——她不应该生气吗？”

    “她觉得魔法部终于能把这个定时炸弹丢掉了。”科恩跟哈利解释道，“这下他们可以把锅甩给我了——因为我在魔法部没有向外说出任何消息的情况下知道了摄魂怪越狱的事情，配合上我的身份，很容易就能对外宣传‘科恩鼓动摄魂怪越狱’，让所有的矛头都指向我。”

    “啊？”哈利瞪直了眼睛说，“那怎么办——要不你说你其实是瞎猜的——或者……”

    “不，我原本的意思就要把这件事捅出来。”科恩说。

    “可这样大家肯定都会觉得你是个跟伏地魔不相上下的黑巫师——你会被开除的！”哈利说，“不行——或者我去说，我说这件事是我告诉你的，毕竟我现在是个‘疯子’……”

    “魔法部又不是铁板一块。”科恩摇了摇头，“摄魂怪们越狱的消息没能传出来并不意味着魔法部里没有人想让它传出来。”

    “你的意思是……克劳奇先生？”哈利好像想到了什么。

    “克劳奇先生就等着这个爆炸性消息被魔法部之外的人给讲出来。”科恩说，“不破不立，现在的政权越是不平稳，他就能越快地开始新一轮的紧急选举。”

    “喔！”哈利恍然大悟道，“可克劳奇先生为什么不自己去把这个消息传出去——”

    “因为他需要干净的利益链，如果消息是他传出来的，那么你猜猜那些跟福吉利益相干的官员会不会再想支持他？”科恩说。

    “唔……”哈利看似理解了地点了点头。

    “但这些跟癞蛤蟆没什么关系。”科恩在距离麦格教授的办公室还有一条走廊的距离的时候说，“她会后悔试图跟我处在同一个房间里的。”

    “也就是说我能看戏了？”哈利眼神一亮。

    “不好说。”科恩说。

    考虑到哈利和小蛇怪之间的旧关系……

    来到麦格教授的办公室，哈利将那封信交给了麦格教授。

    不出所料，麦格教授脸色非常凝重。

    “吃点饼干吧，你们俩。”麦格教授指了指桌子上的一盒方格图案的饼干说，“你们真的朝乌姆里奇大喊大叫了？”

    “我没有，我声音一直保持在五十分贝。”科恩说。

    “好吧，我是吼了几句……”哈利抿了抿嘴。

    “还跟她说那个连名字都不能提的人回来了，以及摄魂怪们越狱了的事情？”麦格教授问。

    “这个确实。”科恩说。

    “嗯。”哈利点了点头。

    麦格教授深吸了一口气，但却没有训斥他们。

    “你们需要当心。”麦格教授一改往日的干脆和严厉，用忧心忡忡的语气朝他们说，“在多洛雷斯·乌姆里奇的课上不守纪律，你们付出的代价可能要比学院扣分和关禁闭严重得多，尤其是你，科恩。”

    “知道了，麦格教授。”科恩说。

    “知道了。”哈利虽然还是有些不爽，但之前听到了科恩的解释，他倔强地点了点头。

    他是不希望科恩被挂到所有人的对立面去的。

    “这星期的每天晚上，你们都要去她那里关禁闭。”麦格教授说，“从明天下午五点开始。”

    “等会——每个晚上？！”哈利突然想到了什么，“可魁地奇选拔——教授，您能不能——”

    “不行。”麦格教授说，“她是你们的老师，她完全有权罚你们关禁闭，以后要记住一点，在乌姆里奇身边要千万留神……”

    ——

    “你能在星期五之前让她不敢再关我们的禁闭吗？”

    离开麦格教授的办公室后，哈利迫切地朝科恩问。

    “但凡让她多关一天都是对我的手段的不信任。”科恩说，“你有什么好的折磨提议也可以跟我分享分享，等我关她禁闭的时候我看看能不能用上。”

    “那我可有话说了——嗯？关她禁闭？”哈利问。

    “对啊，从结果上看就是这样的。”科恩理所应当地说。

    现在科恩已经在琢磨着什么样的“折磨”才能在杀死她之后让自己得到最高的那一档奖励了。

    一万点……

    魔法部能不能多派几个来？

    在把信送完之后，哈利本来还下意识地想回去上课，但在科恩的提醒下，他们干脆就没回去，而是挑了个空教室唠起了嗑等下课。

    不出科恩的预料，下课后，当他们在人群中找到罗恩和赫敏时，他们的书包已经被两人收拾好给带出来了。

    “你们怎么去了那么久？”赫敏担心地问，“麦格教授怎么跟你们说的？遇到什么情况了吗？”

    “没有，我和科恩只是不想回去上她那节无聊的课了。”哈利接过自己的书包。

    “大家都传疯了。”罗恩说，“他们还没下课的时候就开始给我和赫敏传纸条，问我们摄魂怪们越狱的消息是不是真的，那些囚犯是不是全跑出来了。”

    “你怎么说的？”科恩有点好奇地问。

    “我说我相信这些都是真的。”罗恩聪明地说，“免得他们觉得这是我爸走漏的消息——乌姆里奇一直在盯着我这边看呢。”

    (本章完)

 第428章 教育就是一代传一代

    第428章 教育就是一代传一代

    晚上，他们在礼堂里吃晚饭的时间过得并不算顺利，总是有赫奇帕奇或者拉文克劳的学生偷偷蹭到格兰芬多长桌这边，找上科恩询问阿兹卡班失守了的事情。

    “没错，就是这样。”科恩对所有人的回答都是一个样子的。

    “你是怎么知道的？”赫奇帕奇的扎卡赖斯·史密斯猜疑地问，“我的意思是，如果真的是魔法部在隐瞒这件事，你作为一个小巫师又是怎么能先预言家日报一步发现它的呢？”

    “他说的没错。”另一个偷溜过来的拉文克劳学生对史密斯的猜疑很是赞同。

    “你们都知道这是魔法部要隐瞒的事情了，还指望着我当众说出搞到消息的渠道？”科恩扬起了眉毛，“等几天这消息就会自己爆出来了，急什么。”

    “噫……”没能从科恩套到消息来源的学生们在麦格教授赶来之前就失望地溜回自己学院的长桌那儿了。

    “这会不会是乌姆里奇派来套你话的？”赫敏在那些人离开之后皱眉道，“她肯定想抓到你违法的把柄……今天下课的时候她就说了，如果听到有人还在散布此类谣言，她希望我们去跟她汇报。”

    “自有大儒为我辩经。”科恩坐怀不乱地说，“而且我现在开始觉得靠学习当上魔法部部长的路子有些行不通了——因为我越看那些搞政治的巫师越不顺眼，更别提学着一块搞政治的事。”

    “光靠学习当然当不上魔法部部长。”赫敏断然道，“规矩之内的人是没办法爬到顶层的，这点我在看书的时候有了解过，部长的选举有很复杂的——”

    “你当心点。”科恩提醒道，“别害得我没有回忆录写。”

    “但这太遥远了，我们距离毕业还有两年多呢。”赫敏摆了摆手说，“你和哈利的当务之急是怎么撑过她的禁闭……”

    “科恩说他有办法。”哈利非常信任地说，“而且我其实挺高兴看到他们不再围在我旁边窃窃私语地说我是个骗子——啊，科恩，我不是说我希望你……”

    “没事。”科恩说，“与其担心我会不会记仇，不如担心担心你的家庭作业吧，赫敏说她不给我们抄了。”

    “看在你们俩要头疼应付那个女人的禁闭的份上。”赫敏昂着头说。

    ——

    吃过饭后，他们回到了公共休息室。

    大多数格兰芬多的同学都还没吃完，原因可能是还在四处吃瓜——谣言就是这么发酵出来的，当科恩这个话题源头不愿意透露更多时，吃瓜群众之中就会自己脑补出许多实际上并不存在的事情。

    比如科恩的那个“阿兹卡班的亲戚”告诉了他一些内幕，又比如科恩是从摄魂怪那里听来的消息，因为他其实是个人形的摄魂怪，所以火焰杯才会把他标为阿兹卡班的勇士……这类的荒诞谣传总是很受学生们的喜爱，并且他们很乐意把学校里的劲爆消息写成信传达给家人。

    霍格沃茨就是一个巨大的谣言基地——因为几乎所有英国巫师的孩子都在这儿上学。

    第二天巫师界的那些不被管控的小报就要炸锅了，即便魔法部再怎么封锁阿兹卡班周边也没法阻止。

    但这些跟需要写作业的科恩等人暂时没有关系。

    “先写斯内普那篇吧。”

    罗恩将羊皮纸摊在桌子上，用羽毛笔蘸了蘸墨水，写下一行标题：

    “月长石的……特性……以及它在……制药方面的……用途……好了！”

    写完标题，罗恩抬起头满怀期待地望着赫敏。

    科恩和哈利也是差不多的情况——科恩懒得去翻书了，自己只知道月长石能用在那些药剂和炼金实验里，但不清楚它的那些绕口的特性——而如果不按照官方文献写的话，斯内普肯定会想办法给他们这些格兰芬多的学生打低分的。

    可赫敏没动笔，她在想其他事情。

    “月长石的特性以及它在制药方面的用途是什么呢？”罗恩试图提醒赫敏。

    “不对……我们得想个方法……”赫敏喃喃道，根本没在听罗恩的话。

    “想个方法应该不是它的用途吧……”罗恩眨了眨眼睛。

    “别闹，罗恩。”赫敏不耐烦地说，“我突然想到了一件很可怕的事情——如果她一整个学期都不教我们真正的知识，我们的O.W.L.考试就完蛋了——”

    “月长石我知道，塞伦涅信徒可以用它制作法杖什么的。”科恩随口答道。

    由于赫敏没在写参考答案，所以科恩选择了翻找自己的一堆咒语书以准备好明天的“禁闭”。

    “这不是诺顿先生玩的那些游戏，科恩……”哈利有些无奈地说，之前在科恩家过暑假时，哈利曾经被拉着玩过几回——有听过塞伦涅这个名字，是个游戏里的女神。

    “说实在的，我们其实根本没接受过什么很稳定的黑魔法防御术教育，对不对？”罗恩心很大地说，“大家都一样，总不能所有人都——”

    “O.W.L.是一门通过性考试，罗恩。”赫敏说，“就算所有人的成绩都很差，也不会让不算那么太差的那个人通过的。”

    罗恩脸上是一副无动于衷的表情。

    “我们也没法让邓布利多换个老师……”罗恩说。

    赫敏先是沉思了一段——紧接着就突然看向了科恩和哈利——眼中露出了一丝惊喜。

    “我有种不好的预感，我要先去睡觉了。”科恩立马站起身说。

    “你不能走，科恩。”

    赫敏用一种很激动的语气说，

    “去年哈利是不是跟着你箱子里的客迈拉兽学了咒语？”

    “好像确实有这回事……”哈利说，“科恩的那只客迈拉兽什么都会——你是说让它教我们黑魔法防御术？”

    “呼……我还以为你让我教你们黑魔法防御术呢。”科恩松了口气，“别闹，我不可能教你们防御我的——客迈拉兽的话随意，你们还能给山羊解解闷。”

    “总体来说是这样的。”赫敏没在乎科恩说的后半句话，“如果只是我们几个学习的话当然没有问题——但我们也得考虑一下其他同学……”

    “不能让他们知道那只客迈拉兽是科恩的吧？”哈利担心地说，“不过如果我们可以伪造成它又一次路过禁林……”

    “那么多学生涌入违规的地区肯定会被抓包的。”赫敏说，“最好的方法是我们从客迈拉兽那里学，然后再去教其他人……”

    “听上去像是我们都变成了你。”罗恩摸着下巴说，“但月长石的特性以及它在制药方面的用途是什么呢？”

    “好吧好吧……”赫敏抿了抿嘴，“如果我不写出来你就会一直重复这句话是吧？算了，这件事我再思考几天，先写作业。”

    (本章完)

 第429章 小癞蛤蟆以为带个人就能安全了吗？

    第429章 小癞蛤蟆以为带个人就能安全了吗？

    科恩、哈利和罗恩最终成功在八点半之前抄到了赫敏的作业——不得不说，赫敏的每篇论文写的都太多了，以至于他们三个懒汉为了节省时间只能做一些删减。

    “我好像忘记了些很重要的东西。”在写完魔药作业之后，科恩说。

    “忘记了要跟我们玩高布石游戏。”罗恩说，“别恍惚了兄弟，有些段落删了就删了，别为已经完成了的作业担心——大不了就是斯内普的扣分，赫敏会加回来的。”

    “准备明天的禁闭？”哈利说。

    “确实。”科恩站了起来，“我得去找找客迈拉兽，然后再准备点东西。”

    ——

    第二天一早，科恩才想起来自己好像忘记去把老水蛇和小蛇怪领回来了。

    等到自己赶过去的时候，两条蛇已经躺在地上翻起了肚皮。

    【没有十条跟我一样大的鱼我就不起来……】老水蛇拧巴地说，【要没刺的。】

    【没有十只跟我一样大的兔子我就不起来！】小蛇怪跟着说，【要没骨头的——嘎——】

    它还特地加上了一个嘎掉的声音，并且把舌头吐出来了。

    【……】

    【你的角把头倒着撑地上就不累吗？】科恩指出了老水蛇演技上的缺陷，【长角水蛇装死不是这样装的……】

    【那我呢？】小蛇怪立马翻身蹦起来跟科恩邀功道，【我装得像不像——】

    【本来是像的，现在不像了。】

    把两条蛇走管道领回宿舍，老水蛇一路上都在追问要不要去把前天晚上的那个胖女人给咬死——

    【她吓着小家伙了。】老水蛇生气地说。

    【世界上最厉害的蛇怪王不会被粉色的蛤蟆吓到！】小蛇怪辩解道，【我只是……只是……】

    【要杀的，她让我有些犯恶心。】科恩说，【我以前是不支持你们玩弄食物来着，但现在感觉玩弄食物有时候还是很有必要的——老水蛇你做好准备。】

    【我呢？我呢？】小蛇怪眼巴巴地说，【我也要！】

    【你什么时候能控制住咬人时不喷毒液再说吧。】科恩说。

    一口就死了怎么拿最高档的奖励？

    老水蛇好歹能慢刀割肉，毕竟它没毒，可以在她因流血过多而死亡之前多咬几口。

    现在唯一的问题就是怎么在不影响霍格沃茨正常教学的情况下把这个女人杀掉——因为如果直接让老水蛇在学校里杀的话，邓布利多那边肯定不好对付。

    而科恩亲自动手的风险也太大——最好的办法是把乌姆里奇弄到禁林里去。

    禁林里发生什么都是有可能的。

    重点在于让乌姆里奇主动去那里——有什么东西能够吸引她主动地往禁林里跑呢？

    将两条蛇送回箱子后，科恩赶在魔咒课上课的前一分钟冲进了教室。

    “你去哪了？”哈利给科恩留了个位置，在科恩赶来后低声问道。

    “落了些东西，回去取了。”科恩说。

    今天一整天的课程里，每个教授都在提醒他们O.W.L.考试的重要性，这让赫敏极其焦虑——最后一节课下课时，她已经开始跟科恩提起要今晚去找客迈拉兽学防御魔法的事情了。

    “当然可以，我箱子又没有锁。”科恩说，“不过我不确定山羊它清不清楚O.W.L的考试范围，毕竟它只是一只山羊，不是考官。究竟要学什么你可能还是得找一找……”

    “我想《黑暗力量：自卫指南》的内容应该是肯定要考的，或许还有《实用防御魔法及其对黑魔法的克制》……我得去趟图书馆！”赫敏列了一大堆书单，然后飞快地往图书馆跑去了。

    “她一定是疯了。”罗恩说，“就好像我们的作业还不够多似的——今天又多了三篇论文，还有麦格教授的消失咒练习，和找到弗立维教授要求的那个破解咒……”

    “还有特里劳尼的那个无聊的做梦日记。”哈利补充道，“我和科恩甚至待会还得去那个粉色癞蛤蟆那儿关禁闭——科恩你已经找到让她不敢再关我们禁闭了的方法吗？”

    “嗯。”科恩说，“待会你记得握笔的时候把羽毛朝乌姆里奇的方向抖一抖。”

    他的确已经准备好了——昨天科恩甚至特地又以灵魂形态溜到乌姆里奇的办公室里，完完整整地考察并准备好了今天的表演。

    “什么握笔？”哈利有些不解。

    “记住这句话就行。”科恩说。

    ——

    四点五十五分，科恩和哈利来到了乌姆里奇的办公室，与他们一同到位的还有已经轻车熟路了的、隐形的老水蛇。

    科恩到了门口之后顿了顿，偷偷给老水蛇摆了个手势，让它留在外面。

    哈利正欲敲门，也突然停了手。

    “里面怎么有男的的声音？”

    “看得出来她不是很敢跟我处在一个房间里。”科恩歪嘴一笑，“但她不会以为……带上旁观者，我就不敢对她动手了吧。”

    门被科恩推开了。

    里面不止有乌姆里奇，还有克劳奇先生——

    “巴蒂，我相信你不会做出这种背叛行为的，对不对？”乌姆里奇还在对一脸严肃的巴蒂·克劳奇说着些什么，直到门开了，她转头看向了门口。

    “晚上好，诺顿先生，波特先生。”乌姆里奇脸上带着难以掩饰的兴奋。

    “晚上好，克劳奇先生。”科恩根本没看她，而是跟老克劳奇打了个招呼。

    “多洛雷斯，出于同事的好意，我奉劝你一句，不要对错误的决策深信不疑，这会招致一些你根本没法应付的……祸端。”克劳奇先生用公事公办的口吻说，“有些人显然已经丧失了应有的判断力——”

    “你指的是邓布利多吗，巴蒂？”乌姆里奇的口吻变得有些冷漠了，“哈，当然，也没有其他选项了，对不对？至少今天我们能搞清楚，我们的敌人究竟是谁……”

    “拭目以待。”克劳奇先生面无表情地说。

    “来，坐吧，波特先生。”乌姆里奇娇滴滴地说，她头上的那只黑色发卡正在颤抖，“诺顿先生，你需要在一旁等上一会——等我安排好波特先生需要做的事情。”

    (本章完)

 第430章 你刚刚说你有克劳奇先生的把柄，对

    第430章 你刚刚说……你有克劳奇先生的把柄，对吧？

    “首先，波特先生。”乌姆里奇咧开嘴笑着，对已经坐到一张垂着花边的小桌子前的哈利说，“对于你散布邪恶、卑鄙、哗众取宠的谎言，我会给予你一些适当的惩罚。”

    哈利恶狠狠地瞪着她——

    “惩罚是什么？”

    “你需要写几个句子，波特先生。”乌姆里奇说，“不是用你的羽毛笔，你需要用我的一只与众不同的笔。”

    说着，乌姆里奇递给了哈利一只细长的、笔尖锋利的黑色羽毛笔。

    “我要你写：我不可以说谎。”

    哈利突然就理解了科恩来之前说的那句“写之前先往乌姆里奇的方向抖一抖”的意思了——这支笔肯定带有一些恶性的后果。

    科恩是偷偷来把它换掉了吗？还是……

    想着科恩究竟对笔做了什么手脚，哈利正准备开写，但突然发现乌姆里奇并没有给他墨水。

    “你没给我墨水。”

    “哦，你不需要墨水的。”乌姆里奇浅浅地笑着说，然后转向了科恩和克劳奇先生，“轮到你了，诺顿先生。”

    “干嘛，半夜偷摸青少年还不够，想要当众摸？”科恩挑眉道，“那你很变态了。”

    “你的无礼需要更多的禁闭才能纠正，诺顿先生。”乌姆里奇对科恩的讽刺根本没有任何的羞愧或者愤怒，“巴蒂，你看到了吗？部长对霍格沃茨的教育评价是对的，这里的学生不仅教学不成体统，甚至连道德都受到了错误的引导。”

    克劳奇对此没有发出任何评价，只是平静地哼了一声。

    “诺顿先生，现在我要你如实回答我。”乌姆里奇转向科恩，笑眯眯地说，“关于你散布‘摄魂怪离开阿兹卡班’的谣传，是你凭空想象，还是背后有人指使？”

    “有只摄魂怪告诉我的，他们被伏地魔带出了阿兹卡班。”科恩说。

    克劳奇先生对科恩的说法没有表现出太多的惊诧，看上去像是早就知道这是事实一样。

    “或许你只是太害怕了？”乌姆里奇继续笑盈盈地说，“把你和你的好朋友一起散布出来的谣言下意识地杂糅在了一起——也可能……其实就是你做的，对不对？”

    哈利根本没在写——他抖了抖羽毛笔，然后就耐不住好奇朝科恩这边竖着耳朵听着。

    “喝杯水吧。”乌姆里奇给科恩递了一杯水，“然后再说说，关于你散布‘摄魂怪离开阿兹卡班’的谣传，是你凭空想象，还是背后有人指使，或者这一切就是你做的？”

    吐真剂吗？有点意思。

    魔药能对科恩起作用就算邪了门了——吐真剂就不是给摄魂怪用的。

    科恩咕噜咕噜地喝了下去，但这瓶水的口感就是单纯的一瓶水——或许斯内普没给她真的吐真剂。

    喝完水后，科恩把自己的刚刚的说法又重新说了一遍。

    “有只摄魂怪告诉我的，他们被伏地魔带出了阿兹卡班。”

    乌姆里奇现在的脸色变得有些不那么“高兴”了。

    “既然这样的话，我想我们应该已经弄清楚了。”克劳奇先生说。

    “撒谎！”乌姆里奇厉声说，她用那根短短的魔杖戳在了科恩的心口，“说实话！你这个肮脏的小畜生——”

    “多洛雷斯！”克劳奇先生抽出了魔杖，用一道铁甲咒将乌姆里奇和科恩隔开了。

    “这一切都是他做的！”乌姆里奇狠厉地说，“他也说了，摄魂怪告诉他的——想想看，一个能和摄魂怪用特殊语言交流的怪物……”

    “我不支持任何在没有直接证据的前提下对在校学生动用私刑的行为。”克劳奇没有撤掉铁甲咒，冷冷地说。

    “我可以理解为你想要包庇这个怪物吗？”乌姆里奇用一种令人恶心的威胁口气朝克劳奇先生说，“别忘了，我知道你的小秘密……”

    克劳奇没有再说话，而是深深地看了科恩一眼。

    “自行决定，后果自负，我要去准备关于阿兹卡班叛乱的报告会了。”克劳奇先生给乌姆里奇留下一句话后就大步离开了这里。

    “波特，你需要拖延多久？”乌姆里奇恶狠狠地朝还在吃瓜的哈利说。

    然后，她一把拽住科恩，把科恩往办公室中的小房间拉——那里是卧室，而乌姆里奇显然是气上了头，打算对科恩动用一些更加恐怖、不方便被其他人看到的刑罚。

    她甚至都快忘了科恩究竟是个什么危险程度的东西，以至于当门关上的那一刻起，她都没有意识到攻守之势已经易形。

    “我想钻心咒能让你那引以为傲的小嘴巴说出真话来。”乌姆里奇的脸上挂着残忍的笑容，“这是威胁到巫师界和谐稳定的大问题，康奈利不会怪罪……”

    “你刚刚说，你手里有克劳奇的把柄，对吧？”科恩没有管她的那些喃喃自语，平静地说。

    “你和他有什么关系吗？”乌姆里奇脸上的笑容愈加疯狂，“那很可惜了，他没办法为你做任何的事情——如果他这么做了，我会把他的那些小秘密全部说出去，他休想再在政界立足。”

    “那我就放心了。”科恩说，“本来我还打算收敛一点的……现在看来，我有帮手了。”

    “什么意思？”乌姆里奇在听到科恩的这句话后顿感不对。

    “我以为你死了会是个麻烦。”科恩歪着头说，“现在看来，不只学生们盼着你死，魔法部里还有高层也盼着你死呢……这样就不会影响我写作业的时间了……闭耳塞听。”

    科恩反手对门放了一道咒语，以防一些少儿不宜的声音被外面的哈利听到。

    “钻心剜骨！钻心剜骨！”乌姆里奇在发觉科恩似乎变了个样子时，尖叫着朝科恩丢来咒语。

    科恩连躲都懒得躲。

    “阿瓦达索命！”

    死咒打在科恩身上甚至没法让科恩眼睛眨上一下。

    衣角微脏。

    科恩用一种毛骨悚然的眼神盯着她。

    她乍一下甚至想象不出任何“快乐”的回忆来念出守护神咒。

    “蹦跶结束了？轮到我了。”科恩饶有趣味地说。

    (本章完)

 第431章 “You cant do this to me！”

    第431章 “You can&#039;t do this to me！”

    空气正在逐渐变冷，科恩已经已经开始抽离她的正面情绪了。

    乌姆里奇原本的气焰正在急转直下——因为她意识到了科恩似乎已经展露了作为混种怪物的爪牙，直达灵魂的寒冷逼迫着她下意识地使用守护神咒。

    “呼神护卫！”

    当她用尽仅存的快乐去召唤出自己的银猫守护神，看到科恩的眉头轻微皱了一皱时，她以为科恩不过是个没见识过守护神、以为自己成了只半摄魂怪就可以无法无天了的小杂种，正准备厉声嘲笑——

    “呼神护卫。”

    一只巨大的银色摄魂怪用细长、枯槁的手死死地扼住了那只银猫脖颈，顷刻之间，这只猫就化作了一缕烟雾被摄魂怪给吸了下去。

    如果是个正常的守护神，或许还能跟科恩的守护神battle一下，很可惜，乌姆里奇用来召唤它的快乐实在是太少了一点。

    不止是守护神，乌姆里奇本人也差不多——她那二十几点的灵魂强度对科恩构不成任何威胁。

    “你，你不能杀我！”乌姆里奇色厉内荏地尖叫道，“我是魔法部高级副部长、霍格沃茨高级调查官、黑魔法防御术教授——你胆敢对我动手的话——”

    “这屋子里哪装得下这么多人。”科恩阴翳地说，“不过你想直接死掉的话就有些痴心妄想了——只有不让我恶心的敌人才能过的那么舒服……”

    乌姆里奇的脸上开始有了一些血色——她以为自己的说法让科恩害怕了。

    他害怕魔法部的报复——

    “我要让你变成你最厌恶的东西。”科恩轻声说，“麻瓜？混着其他动物肢体的母夜叉？想想看，福吉看到你其实是那种东西……”

    “不，你没法做到这个，你没法改变——你这个只会撒谎的杂种！”乌姆里奇咬牙切齿地说，“你不能对我这么做……只要康奈利知道了这一切——嘶……”

    “他知道了又能怎么样呢？”科恩和善地说，“我要害怕什么？一个快要下台了的部长，以及他那失心疯了的怪物手下？还是一个充斥着谎言和摄魂怪食粮的政府？别怕，你还能活一段时间，直到一句话深深地刻到你的心里——‘我不可以说谎’。”

    乌姆里奇吃痛地嘶了一声。

    她的手上开始浮现出一行像是用刀刻上去的字——

    【我不可以说谎】

    然后，这个伤口又愈合了，紧接着，又是一遍仿佛有把无形的刀子划出字迹的过程。

    【我不可以说谎】

    乌姆里奇浑身发颤地攥着拳头，盯向科恩的目光仍旧充满了怨毒与憎恶。

    “看来想把这句话刻到你心里还是有些困难，是不是？”科恩脸上挂着阳光的笑容，“不过别慌，我有的是办法。”

    ——

    办公室里的哈利百无聊赖地反复写着句子，刚刚他仔细听了好久也没听到那个小房间里究竟发生了什么——最后实在闲的没办法，只好开始写那个癞蛤蟆要求的“我不可以说谎”。

    字迹看起来像是鲜红的血液，但哈利怎么也找不到这些跟血似的墨水是从哪来的。

    不管了——再写一遍。

    科恩还是没出来。

    再写一遍——

    还是没动静。

    再写一遍——

    ……

    再写一遍——

    “砰！”

    哈利背后，办公室的门被砰的一声撞开了——但哈利什么也没看到，外面的走廊空空如也。

    紧接着，这扇门又啪的一下关上了——

    哈利立刻蹦了起来。

    “谁？”

    【别怕，小家伙，我给我孙子送东西呢。】隐形的老水蛇欢快地说。

    【什么？】哈利懵了一下——然后想到了科恩箱子里的那只长角水蛇。

    科恩是打算干些什么——怎么连水蛇都喊来了？

    卧室的门开了一道缝，可以看到有什么粗壮的东西溜了进去，哈利眼睁睁地看着这扇门再关上，又没了动静。

    一头雾水，哈利控制不住地开始胡思乱想。

    老水蛇要送来什么东西给科恩？

    科恩和癞蛤蟆怎么房间里呆了那么久……不会科恩已经把她给……杀了吧？

    想到粉色癞蛤蟆死了，哈利心里是很痛快的——但科恩如果真的杀了魔法部的人……

    越是深想，哈利就越是为科恩担心——

    ……

    与此同时，乌姆里奇的房间内。

    【宝贝孙砸！你说的那玩意我给你带来了！】老水蛇高兴地撤掉了隐形，尾巴上缠着科恩的血肉傀儡——它还是伏地魔的样子，科恩去马尔福庄园的时候从伏地魔那儿要回来的，【诶，这不是那个吓小家伙的巫师吗？死了？】

    老水蛇盯着躺地上了的乌姆里奇，向科恩问了一句。

    听起来他有点失望——他本来想帮小家伙咬她几口报仇来着。

    【没死。】科恩说，【你先随便咬——待会我要干一件大事。】

    这份“大事”对科恩而言并不陌生——上学期科恩就帮西索科他们短暂地换过身体。

    老水蛇在接到科恩“随便咬”的指令之后，立刻亮出了两排尖牙——跟蛇怪不一样，它的咬痕往往都是整齐的两排，并且可以甩头撕扯。

    只要科恩在她死透之前把灵魂抽出来就可以。

    被科恩的石化咒命中后，乌姆里奇就像一个丑陋的破布玩偶似地被老水蛇甩来甩去，撕扯的伤口流出的血液喷溅得地面上到处都是。

    科恩则是在一旁调整着血肉傀儡的外表，好让它的“一阶段”看着跟乌姆里奇没有任何区别。

    至于这个家伙的二阶段……

    那是下一节黑魔法防御术课程要看到的场面。

    在科恩修改好血肉傀儡之后，老水蛇也将乌姆里奇丢到了地上，由科恩把乌姆里奇的灵魂转移到这具血肉傀儡里面。

    【嘶——我的牙好像有点松了——要换牙了……】老水蛇说。

    ……

    哈利这边还在胡思乱想。

    但没一会儿，科恩就出来了。

    “你怎么还在这儿？”科恩惊讶地问，“晚上不回去补作业？”

    “我刚刚听到那只长角水蛇的声音了——他说给你送东西——”

    “我确实让它给我送东西了。”科恩说，然后转头对身旁隐形的老水蛇嘶嘶了一声让它回去。

    “乌姆里奇呢？”哈利望着卧室的方向问，“你在里面碰到什么事情了？”

    “碰到了些‘癞蛤蟆的小秘密’。”科恩保有悬念地说，“等下节黑魔法防御术课你就知道了。”

    (本章完)

 第432章 《魔法部高级副部长疑似伪装成巫师

    第432章 《魔法部高级副部长疑似伪装成巫师袭击学生的混血怪物》

    科恩这种吊人胃口的行为让哈利感觉心里简直有蛇怪在爬——

    “究竟是什么啊——说说呗——”

    回格兰芬多塔楼的路上，哈利隔一会就要缠着科恩问一次。

    “后天不就有黑魔法防御术课了吗？直接说出来就没意思了。”科恩不漏口风地说，“到时候肯定很精彩——你可以问科林借个相机拍下来。”

    “那我们明天还需要来关禁闭吗？”哈利问。

    “不用，以后都不用了。”科恩扬起了眉毛，“甚至以后你都没法在黑魔法防御术教室之外的地方看到她。”

    “为什么？你给她下诅咒了？”哈利好奇地问，“可这样魔法部的那群人会不会找到学校来……”

    “我是那么粗鲁的人吗？”科恩扬起了眉毛，“没用诅咒。”

    虽然实际上可能用了一点……

    科恩在销毁乌姆里奇原本的身体的时候用了一点液态诅咒，因为这样销毁的比较迅速且干净，粉碎咒或者阿瓦达索命咒都太“咒语”了，容易被查到痕迹。

    等乌姆里奇从昏迷中醒过来后，大抵是觉得自己做了一场噩梦，直到她发现自己已经完全变成了一个“麻瓜”为止……

    当他们回到八楼时，恰好碰到了克劳奇先生。

    他刚刚从邓布利多的校长办公室的方向出来。

    “克劳奇先生？您不是要去……”哈利吃惊地问，克劳奇先生之前说的不是回去赶报告吗？怎么还留在学校里。

    “跟邓布利多讨论预言家日报的采访话题。”克劳奇先生一丝不苟地说，“你们的禁闭结束了？”

    哈利眼神有些躲闪——因为按照原本的说法，他们的禁闭少说也得到九点才能结束，可他们六点多就出来了。

    “正好，省去了我回多洛雷斯那里找你们的功夫。”克劳奇先生说，“科恩，你去一趟校长办公室，邓布利多要跟你谈话。”

    “好的。”科恩说，

    哈利有些失望——在去年见证伏地魔复活之后，从暑假到现在邓布利多一句话也没跟自己说。

    “那我就先回去了，顺便看看赫敏学得怎么样了——”哈利装作若无其事地说。

    ——

    科恩来到了校长室。

    门口的石兽像往常一样咕哝着什么就跳开了。

    “咚咚。”

    “进来吧，科恩。”邓布利多的声音听上去有些疲惫。

    科恩推门走了进去。

    “这学期很忙啊。”邓布利多坐在办公桌后，笑着朝科恩问。

    “还行吧，作业全靠抄，上课全靠开小差。”科恩说。

    “米勒娃跟我说了，你和哈利在课上和多洛雷斯起了些矛盾。”邓布利多说，“禁闭结束了？”

    “结束了。”科恩说，“说实在的，真的找不到其他任何一个黑魔法防御术教授了吗？我们今年还有O.W.L.考试呢，你这个做校长的是一点都不在乎学生的考试通过率……”

    “这一点的确是我的问题。”邓布利多看起来更苍老了一点，“年纪大了总是难以顾全很多方面的事情……”

    “哈利想问你为什么不跟他说话。”科恩直白地说，“他很快就要有躁狂症了——大家都觉得他是个骗子，你又躲着他，他还经常做关于伏地魔的噩梦，要不是我把摄魂怪们叛变的事情说出去分担了些舆论，哈利就要被恶心得发疯了。”

    “……”邓布利多没有说话。

    过了好一会。

    “我很高兴你们能作为朋友陪伴他度过这段艰难的时光。”邓布利多叹了口气，“但我现在不能和他有过多的交流——我担心……”

    “担心伏地魔会意识到哈利和他之间的联系，然后拿这个当你的软肋对吧。”科恩说，“我没问你这个事情，我问的是我该怎么跟哈利解释——你不能拿‘忙’糊弄他一整年。”

    “或许我真的只能这么做了。”邓布利多疲倦地说，“我已经快忘记了年轻人的心态，但毫无疑问，在不确定伏地魔和哈利之间是不是已经产生意识上的联系的情况下，这是必要的防范……”

    “知道了，我就跟哈利说你累死了。”科恩醒悟地点了点头。

    “也不至于到‘死了’的程度……”邓布利多轻轻笑了笑，“关于预言家日报来校采访多洛雷斯的时间，你觉得安排在什么时候合适？”

    “这是你和我要安排的？”科恩扬起了眉毛。

    “作为校长，规定校外人员的进出时间还是可以做到的。”邓布利多湛蓝色的瞳孔里闪过了一丝亮光。

    “后天上午三四节课。”科恩说。

    “可以。”

    ——

    邓布利多可能知道了些什么，但邓布利多知道了什么有些不大可能。

    乌姆里奇的办公室里又没有霍格沃茨的画。

    所以科恩决定将邓布利多的那些突如其来的发言定为“邓布利多一激灵”——因为邓布利多经常说他有一种神奇的直觉。

    回到休息室，科恩迎面碰上了兴奋地在休息室入口处踱步的赫敏，以及两脸无奈的罗恩和哈利。

    “科恩！山羊说他都可以教！”赫敏兴高采烈地说，“我把那些找来的咒语跟他说了——他全都认得——”

    赫敏特地把它改成了他，这样在休息室里其他人耳朵里就像是有个外号叫“山羊”的男人似的。

    “那很省心了。”科恩说，“但我看其实过几天就不用担心教学的——”

    “的确不用担心了。”赫敏非常高兴地说，“等我们先学一部分，然后去建立一个学习小组，带上其他同学一起学习……”

    “赫敏，你怎么肯定我们肯定能学的会呢……”罗恩有些憋不住地插话道，“而且肯定没有人愿意跟着我们学黑魔法防御术的，我们也还是学生。”

    “对的对的。”哈利连连点头道。

    “别犯傻了。”赫敏摇了摇头，“如果我教的话可能没法服众，但哈利和科恩不一样，对不对？他们是三强争霸赛的冠军、战胜过两只蛇怪、对抗过神秘人多次——甚至哈利还从神秘人的手底下逃脱过……”

    “你说反了吧。”罗恩打了个哈欠。

    “他们还觉得我是骗子呢。”哈利说，“还有外面已经在传科恩是个人形摄魂怪了——我觉得他们躲着我们都来不及。”

    “我的意思是……过几天我们可能就有新的黑魔法防御术老师了。”科恩说，“也可能是过一周——总之就是很快。”

    (本章完)

 第433章 “缄默人”

    第433章 “缄默人”

    科恩这边的氛围极其轻松，但乌姆里奇这边就不一样了。

    她从冰冷的地板上醒过来，立马起身检查起了自己的四肢有没有多出来什么东西——那个小杂种说会让她变成“她最厌恶的东西”……

    在乌姆里奇确定自己没长出什么奇怪的肢体之后，心里松了口气。

    那个小杂种还是没有胆量对自己做些什么……

    可自己被那只蛇撕咬的场景……是梦吗？

    自己身上什么伤痕都没有，地上也没有残留的血迹——血迹可以轻易地清理掉，但人身上被魔法野兽留下的疤痕不会。

    但不论怎么说，既然自己活下来了……

    那个小崽子就得为自己的愚蠢行为付出代价！

    乌姆里奇的脸上重新燃起了狠厉的笑容。

    她要把科恩对魔法部官员的公然蔑视与恐怖袭击的这段记忆公之于众，让康奈利能把摄魂怪们越狱的事情嫁祸给……不对，就是这个邪恶的小杂种干的——

    她站起身，捡起自己那掉落在地上的粗短魔杖，打算把狼狈的模样整理一下。

    但在她挥动魔杖之后，什么也没有发生。

    乌姆里奇的脸色一沉。

    她清了清嗓子，喊出了声：

    “清理一新。”

    还是什么都没有发生，像只胡乱挥舞魔杖的狒狒。

    【麻瓜？混着其他动物肢体的母夜叉？想想看，福吉看到你其实是那种东西……】

    科恩的话像是又在她耳朵边重新说了一遍。

    她用不了魔法了？

    乌姆里奇不信邪地尝试了各种咒语——但无一例外，她的咒语没有产生一点效果，魔杖像是根本不属于自己的那样。

    “不……不……”她瞪着眼睛，抓着魔杖的手开始不由自主地颤抖起来。

    一定是某种抑制魔法能力的魔药——自己需要去圣芒戈检查一遍……

    “多洛雷斯。”福吉的声音从外面的办公桌上响起，是那副相框。

    乌姆里奇没有动，她的脑子里正在思考一些其他的东西。

    “多洛雷斯！”福吉有些不耐烦了。

    乌姆里奇噔噔地快步走到了办公桌前，画框里是福吉的上半身。

    “有从那个科恩·诺顿嘴巴里套出来什么消息吗？”福吉见乌姆里奇已经出现在自己面前了，皱着眉头问，“那些记者都传疯了，没准是邓布利多做的——我知道他一直想要我这个位置……”

    “我已经问出来了。”乌姆里奇刚想说些什么，“那个科恩·诺顿——”

    她突然没了声响，嘴巴不受控制地闭起来，不论怎么努力也没法说出一句话来。

    “问出来了什么？”福吉焦急地说，“过几天就要有一堆记者来问阿兹卡班的情况了！你不能指望着让巴蒂告诉他们摄魂怪们只是出去度个假……诺森伯兰郡那边已经有人说他们看到了天空中黑压压地飞过去的——”

    “我是说——”乌姆里奇说到一半又停了——她捏紧了拳头，那个小畜生不知用了什么诅咒，她的身体像是不受控制了一样。

    “你那儿有霍格沃茨的人吗？”福吉冷冷地说，“如果有的话，我必须给他提个醒——监视魔法部高级官员之间的秘密谈话是严重的违法行为，我将立刻对霍格沃茨的背叛进行……”

    “没有。”乌姆里奇咬着牙说，“部长，我需要安排一次安全检查。”

    “关于霍格沃茨的？”福吉说，“我明天就安排一队傲罗——”

    “不，是关于我的。”乌姆里奇说，“那个——”

    她接下来的一段话又凭空消失了。

    “我需要一次健康检查。”她只有后半句话说了出来。

    “行吧。”福吉不耐烦地说，“也就是说，你什么都没问到，对吧——”

    “……”乌姆里奇还是没法说出自己要说的话，这让她看起来狰狞无比。

    “邓布利多呢？他有什么诡异的、值得怀疑的活动吗？”福吉追问道，“实在不行让邓布利多做那个罪魁祸首也可以——要我说，威森加摩那边的关系我也买通了，多亏了卢修斯以前贡献的加隆……”

    “邓布利多大部分时间都不在学校。”乌姆里奇终于能说出来一句话了。

    “听上去有些牵强，但总比一点理由没有好。”福吉说，“如果这次能把责任推到邓布利多身上的话，你就得注意一下跟那个科恩·诺顿的态度——我本来是想先解决掉这个黑魔法生物再去对付邓布利多的，但如果实在没办法……”

    “那个小杂种？”乌姆里奇咬着牙说，“让我对这种怪物有什么态度？”

    “只是暂时性的。”福吉摆了摆手，“缄默人那边说已经找到能够对付摄魂怪这种黑魔法生物的东西了，他们养育了一大缸……嗯，脑子。你知道的，虽然模样让人反胃，但他们能够对一些非物质的东西造成伤害，缄默人说这些东西只需要再有规划地繁衍几代就能达到他们理想中的效果……到时候，邓布利多和诺顿就都不是我们需要担心的问题了……”

    “……”

    “还有，多洛雷斯，这周会有另一波记者去霍格沃茨采访你。”福吉接着说，“你记得要在他们面前批评一下邓布利多这些天的‘缺勤’行为，好让我这边能造势说邓布利多在谋划些什么颠覆性的秘密行动……”

    ——

    与此同时，公共休息室内。

    “科恩？你在写弗立维教授的破解咒吗？”哈利困倦地朝另一张圆桌旁边的科恩问。

    这里只剩他们俩了，还有伯爵，他正在科恩这边翻找着有什么补充营养的小零食。

    “没，我在给人写信。”科恩说，把信纸朝自己这边拢了拢，意思是让哈利礼貌地别偷看。

    “他有新情人了。”伯爵从科恩的书包里翻找出了一袋“迷你爆炸蔬菜”，包装纸上还画着一张快涨炸了的辣椒图案，“说不定是一只可爱的小摄魂怪。”

    “待会就让你送信去。”科恩寥寥几笔写完了信，挥了挥魔杖，把它卷了起来，丢给了伯爵，“我给那只可爱的摄魂怪送了份食物，食物就是你。”

    “我不信。”伯爵昂着头说，“你肯定还有包裹。”

    “没了。”科恩说。

    伯爵的眼睛里开始有了一丝惊恐。

    (本章完)

 第434章 公开课的记者们

    第434章 公开课的记者们

    科恩的信是送给伏地魔的。

    当然，不是真的要把伯爵当礼物送给他，而是问问伏地魔去偷预言球的事情。

    刚刚从乌姆里奇那儿听到福吉说神秘事务司的缄默人研究出了对付摄魂怪的玩意，而恰好——伏地魔又为科恩创造了一个可以随便入侵魔法部的机会。

    所以那些对付摄魂怪的玩意注定活不过这一年了。

    “还是明天抄赫敏的吧。”哈利放弃了在大堆大堆的书里寻找弗立维布置的那道破解咒的行为，“我不可能在这几十本我看都没看过的书里找到那道咒语的……我猜赫敏根本不需要翻书就能找到它。”

    “实在不行我们就写个咒立停上去。”科恩把还在零食袋里探头探脑的伯爵丢出了窗外，“弗立维教授从来不给写了答案的人零分。”

    停止为作业抓耳挠腮之后，哈利和科恩回到了宿舍。

    麦格教授让西莫和纳威换了个寝室，纳威从一进来就表示了自己的态度。

    “我奶奶说魔法部说的都是屁话。”纳威说，“我一直——”

    “纳威，我们也没有这么……”哈利挠了挠头，“西莫和我们闹翻了只是因为他先讲我是个骗子……”

    “而且你在火车上已经跟我说过一次了。”科恩说。

    “好吧……”纳威憨厚地笑了笑，“那……有一件事可以问问吗？就是科恩之前上课时说的那个……摄魂怪的事情？我想写信跟我奶奶也说说这事……”

    “摄魂怪们确实全跑了。”科恩说，“过几天报纸上就有了——魔法部瞒不住的，不过他们可能会把这个锅甩给邓布利多。”

    “听上去一点也不意外。”罗恩咕哝道。

    “邓布利多教授不会有麻烦吧？”哈利躺在床上看着头顶的帷幕说。

    “就邓布利多对摄魂怪那种厌恶的态度，我觉得这个陷害计划一点可行度都没有。”科恩说，“而且没人抓得住他。”

    “自打神秘人回来之后好像一切都变了。”纳威缩了缩身子。

    ——

    一直到周三，哈利他们都非常努力地想从科恩这儿套出来点消息，以提前知道乌姆里奇的课上会发生什么有意思的事情。

    早饭时，伯爵带着信飞回来了。

    “怎么这么晚？”科恩叼着馅饼问。

    “因为他不在。”伯爵说。

    科恩偷瞄了一眼伏地魔的回信，上面只有一句话。

    【圣诞节晚上】

    “乌姆里奇已经两天早上都没出现了。”罗恩看了看教职工餐桌，好奇地问，“科恩你到底干了什么？”

    “你昨天早上也是这么说的。”科恩说，“只要再等两节课就知道了，别那么心急。”

    有了这个噱头，第一节课和第二节课哈利和罗恩简直一点心情都没有。

    第二节课刚一下课，哈利和罗恩就拖着科恩和赫敏两人抢着往二楼跑。

    “你们看起来就像很想上乌姆里奇的课一样……”赫敏无奈地说。

    “我们是太想看她出丑了。”哈利说，“谁让科恩不跟我们说究竟会发生什么——”

    “那不是显得我其实是罪魁祸首吗？”科恩低声说。

    “你们看门外！”罗恩指着黑魔法防御术教室门口黑压压的一片人说。

    “记者？他们为什么会来霍格沃茨？”赫敏皱眉道，“看着不止有预言家日报的——”

    “采访乌姆里奇的，关于霍格沃茨第一任‘高级调查官’的任职感言。”科恩说。

    “可现在是上课时间啊——”赫敏说。

    “他们应该不进去。”哈利说，“他们都在外面等着呢，估计是要等下课。”

    哈利说的没错，这些带着照相机的记者只是在门外候着，时不时逮住一个路过的学生问问情况。

    他们也很“不幸”地被逮住了。

    “你们觉得多洛雷斯·乌姆里奇的课程怎么样？”一个棕色卷发巫师拉住赫敏问，“你和你的朋友似乎——我的天哪，哈利·波特！”

    这个巫师在发现了一旁哈利头上的伤疤后惊讶地叫出了声，随后他的话题就彻底从乌姆里奇的课转移到了“散布伏地魔复活谣言背后的动机上了”。

    “我没有说谎。”哈利冷冷地说，“你们再问我一百遍，我也不会改变我的说法。”

    “你拦住我们上课的路了。”赫敏也非常不高兴地说。

    “等会——如果你是波特……”棕色卷发巫师的目光在科恩和罗恩身上寻找——他断定这个哈利波特的黑发好友就是传出“摄魂怪越狱”消息的那个人。

    随后，他又是非常激动的拉着科恩想要问为什么要传播摄魂怪越狱的谎言。

    “我现在没空跟没脑子的人说话。”科恩用了一点摄魂怪的吓人小妙招，那个叽叽喳喳的记者立马就没了兴趣。

    “科恩！”赫敏在进入教室之后低声朝科恩提醒道，“你不应该这么随便就抽走人的快乐——”

    “有些东西忍不住，这个人有些太没边界感了。”科恩说。

    “赫敏，别说科恩了。”罗恩帮着科恩说，“要是我是科恩，刚刚那个人肯定已经被吓得喊妈妈了——上来就说他和哈利是骗子，哪有这样采访的……”

    “如果邓布利多教授知道了肯定会很生气……”赫敏担心道。

    “以前可能会，但现在肯定不会。”科恩断定道。

    没过多久，教室里陆陆续续坐满了人。

    有了上次上乌姆里奇的课程的经验，大家都非常不情愿地收起魔杖，在桌子上摊开了自己的那本《魔法防御理论》。

    在上课铃声还没响之前，乌姆里奇正在讲台后面接受几个记者的短暂采访——

    “请问您对霍格沃茨现阶段的教育方式有什么评价吗？”

    “学生们指出您的教学方式与以往的教授有着非常巨大的差异，您对此怎么看——”

    “关于您的课堂上出现的一则‘摄魂怪集体越狱’的谣言，作为魔法部高级副部长，您能否向我们透露一些……”

    “咳，咳。”乌姆里奇清了清嗓子，用非常官方的口吻说，“在任职的这段时间里，我意识到了霍格沃茨原本的教育杂乱无章，急需一次彻底的、全面的、有效的、正向的改革……”

    “……而且霍格沃茨的校长近些天来缺席频率极高，这显然是很不负责任的一种行为……”

    她不遗余力地按照福吉说的那样抹黑邓布利多，并且有意无意地指出“邓布利多经常去往北海方向”，而那里正是阿兹卡班的所在地。

    (本章完)

 第435章 教室里的怪物

    第435章 教室里的怪物

    一直到上课铃响，这场预先采访才停了下来。

    有了乌姆里奇的准许，这些记者可以留在教室后面观摩黑魔法防御术的示范课程。

    但毫无疑问，这一次乌姆里奇上课时的气势相比于第一节课要弱上不少。

    因为科恩的脸上一直挂着不怀好意的笑容，这让乌姆里奇感到恶心并产生了一丝恐惧。

    “早上好，乌姆里奇教授（粉毛蛤蟆婆）。”

    “请把你们的《魔法防御理论》翻阅至——”

    乌姆里奇的话突然古怪地停了下来，底下已经开始昏昏沉沉了的同学们齐齐看向了她。

    “教授，你的手——”拉文德瞪大了眼睛，指着乌姆里奇的右手尖叫道。

    此刻，乌姆里奇抓着魔杖的右手像是长出了一层粗糙的、灰褐色的丑陋皮肤，这让她那原本爪子一样的肥手看起来更加恶心了。

    “闭嘴！”乌姆里奇厉声道，但她的动作却慌乱无比，试图将那只膨胀起来的手藏到背后。

    “那是什么——”另一个学生低声说，“看起来好像巨怪的皮……”

    “也可能是什么咒语的影响……”

    “这是黑魔法防御术课程的一部分吗？”坐在后排的科恩等人听到了后面记者观众们的交谈。

    “看学生们没逃跑，这么有勇气吗？那应该就是课程的一部分，有点新颖。”另一个记者点了点头。

    这个记者的声音不大，但整个教室都听见了。

    不知怎的，原本想要逃跑学生们都耐住了性子——

    “梅林的胡子啊！”

    底下突然又冒出了一声声尖叫，因为乌姆里奇开始变化的不止是右手了。

    “都给我闭嘴！”乌姆里奇歇斯底里地吼道，她原本打算立刻离开这里——但她已经走不了了——她的半个身子已经从“人类”变成了“巨大、灰色的狰狞怪物”，这让她乍一下难以平衡身体两边，走路都差点摔倒。

    她的衣服被撑得裂开，右半张脸被半面鲨鱼头颅替代，这让她看起来像是正在缓缓变回原形的“变形怪”。

    “吼——”

    乌姆里奇的咒骂声被一声怪异的吼叫给替代，乌姆里奇现在已经完全没有人类的模样了——她变成了一只有着灰褐色皮肤、长着类似人类的四肢与躯干的古怪鲨鱼。

    模样可怕，但她仍然在讲台上，配合上后面记者们声音不大却很清晰的猜测，大部分学生只是觉得很可怕，没准是一种新型的上课方式——不过前排的学生仍旧不由自主地把桌椅往后挪动着，因为乌姆里奇现在看上去很像是要袭击他们的模样。

    “达库瓦迦？”赫敏皱起了眉头。

    “什么？”罗恩震惊的话都说不出来，“可——她居然是个……怎么说——怪物？！”

    “你们知道这个怪物是什么吗？”前排的迪安扭头问。

    “看起来像是一种变形怪。”赫敏说，“我只在《临海生物详解》里看到过这种生物的图画——它们能在鲨鱼和人类形态之间相互转变，但……”

    在迪安转头回去和他的同桌说话时，赫敏偷偷用一种询问的眼神看向科恩。

    科恩怎么做到把人变成这个样子的？

    “看着像是一个人和怪物的混种。”科恩扬起了眉毛。

    怪物、混种之类的字眼传到了已经完全变形了的乌姆里奇耳朵里，她立刻就应激似地再次吼了一声，密集而尖锐的牙齿露了出来，凶狠无比地望着底下的学生，尤其是倒数第二排。

    她知道这一切都是科恩搞的鬼——愤怒驱使着她那所剩不多的理智，她想冲下来掐住科恩的脖子，逼他把一切恢复原状。

    “吼！”

    一声刺耳的尖叫，乌姆里奇佝偻着那可怖的身躯立刻朝教室后面冲了过来——原本还在因为记者夸赞的“勇气”而没有逃跑的前排学生终于忍不住了，尖叫着躲过乌姆里奇的横冲直撞，连书包都不要了就争抢着往门口逃去。

    “救命啊！”

    “老女人吃人了！”

    “有怪物！”

    前排的骚乱引发了更大的骚乱，顿时整个班级就乱作了一团——后排的记者们也意识到了这不是课程内容。

    多洛雷斯·乌姆里奇真的变成了一个丑陋的鲨鱼怪物，然后试图袭击学生了。

    “咔嚓——”

    一个不怕死的记者趁其他记者蹦起身逃跑时眼疾手快地给冲向他们这边的乌姆里奇拍了一张照片。

    仿佛触发了某种当记者的底层逻辑，那些准备赶紧撤离现场的记者在听到这声咔嚓声后也连忙掏出相机，试图赶紧拍上几张照片。

    照相机的闪光灯让乌姆里奇彻底失去了理智——她最后仅存的念头就是“不让这些自己的丑陋、肮脏的照片被挂到报纸上”，而不再是逮住科恩。

    或者说，她已经看不见科恩了。

    不知何时，科恩已经带着哈利他们混在了逃跑的人群中。

    几秒钟的时间，她就扑倒了那个最先拍照片的记者，张着血盆大口，，看着像是要咬死他似的。

    “昏昏倒地！”

    一个记者在乌姆里奇即将下嘴的的时候惊慌失措地大喊道。

    红色的咒语打在乌姆里奇身上没有出现任何效果。

    “障碍重重！盔甲护身！”另一个水平稍高些的记者成功击飞了乌姆里奇，并且用一个铁甲咒将她隔在了墙角。

    “你们谁去叫下其他教授？”科恩朝一窝蜂想往门外挤所以谁都没能挤出去的同学们问，“就说乌姆里奇教授变异成鲨鱼了，在教室里咬人。”

    “咔嚓——”

    “咔嚓——”

    教室后面，确定乌姆里奇被铁甲咒挤在角落里没法再次发动攻击后，那些记者又进行了新一轮的拍照。

    “那是真的是乌姆里奇？”迪安被挤到了科恩他们旁边，低声问，“我的意思是……是她原本就是这个模样，还是说有什么怪物变成了她的模样……”

    “我没感觉有什么区别。”罗恩明智地说，“她现在倒是更安全一点……”

    有一些学生已经挤出去了，而剩下的学生在发现乌姆里奇被困在了角落里之后，放弃了对门框的争抢，好奇地朝那边看去。

    乌姆里奇正凶恶地用头和爪子撞击着那堵看不见的墙，每撞一次，那些照相机的闪光灯就会啪啪地闪一轮。

    相机越闪，她撞得就越凶猛——科恩暂时不需要微调那具傀儡的一些部位了——乌姆里奇现在已经完全丧失理智了。

    (本章完)

 第436章 你说你惹他干嘛呢？

    第436章 你说你惹他干嘛呢？

    没过一会，外面就传来了麦格教授急促的脚步声和不大相信的疑问。

    “什么叫乌姆里奇教授变异成鲨鱼了，在教室里咬人？”

    麦格教授抿着嘴从门口围满了的学生中挤进教室，想要看看这边究竟发生了什么荒诞的情况——她刚一进门，就看到了教室的后角落里那只丑陋的四肢鲨鱼。

    “天哪——这是哪里来的——”麦格教授睁大了眼睛，迈着飞快的步子朝那些围在乌姆里奇旁边的记者们冲过去。

    “乌姆里奇女士突然就变成了这个模样，然后尝试袭击了学生。”一个记者说，“这肯定能上明天的头条——不对，今天晚报的——麦格教授，您作为多洛雷斯·乌姆里奇的同事，清楚她其实是一只……emmmm……”

    这个记者想了半天也没回忆起从一个学生那儿听来的名词，然后低头找了找自己匆忙记下的记录。

    “啊，对，达库瓦迦？”

    这个记者说完，便用求知欲旺盛的目光看向麦格教授。

    “我当然不知道！”麦格教授说，“你的意思是……这是多洛雷斯？”

    “我们的确是这么看见的。”棕色卷发记者说，“真不敢相信，不过她的长相的确跟这个鲨鱼有点相似——我猜她可能在魔法部潜伏了很久……”

    “在，魔法部……潜伏良久……”另一个记者匆忙急着什么。

    “你不准抢我的报道！”棕毛卷发一把拽住了对方手里的写字板，“我先联想出来的！”

    “谁先发出去谁是一手。”那个记者恶狠狠地把写字板抢了过来。

    麦格教授并不想理会记者们的争吵，她让那个释放铁甲咒的记者撤掉了咒语，乌姆里奇下一刻就扑了上来，但麦格教授只是嗖嗖地挥了挥魔杖便招来一根粗绳子捆住了她。

    ……

    这堂课还没开始五分钟就已经结束了，由于事发突然，科恩他们的得到了短暂的“假期”，而乌姆里奇也被麦格教授带到了校医院，然后麦格教授就去联系邓布利多和魔法部了。

    “科恩，这也是你干的？”哈利在回格兰芬多休息室的路上朝科恩问道。

    “什么？明明是乌姆里奇本来就是个变形怪嘛。”科恩扬起了眉毛，“我又没法把人变成怪物，对不对？”

    “确实不可能。”赫敏说，“但……你是怎么知道——我的意思是……”

    “我会预言啊。”科恩随便找了个理由，“从水晶球里看到的——”

    “所以那时候在乌姆里奇的办公室……”哈利说，“你用这个要挟了她？”

    “那倒不至于，她不是很值得我费力要挟。”科恩说，“我打晕了她。”

    “！”赫敏惊恐地看向科恩。

    “你们也打晕过斯内普啊。”科恩说。

    “可她会不会告诉魔法部——唉……不过我们千万不能说出去……”赫敏担忧地说。

    “放心好了，我用了一忘皆空的。”科恩说。

    “你们说她都变成这样了，是不是就没办法在霍格沃茨教书了？”罗恩憧憬地说，“我本来以为科恩说的那句很快就要换老师了的话是安慰我们的——”

    “虽然还是觉得很不可能……”赫敏眉头没有松开，“但毫无疑问，这种已经袭击过学生的生物肯定是没法当教授的了——卢平都没袭击过任何人，他还是因为家长们的要求而离职了，不是吗？”

    “好想去校医院看看她接下来会遭遇什么。”哈利非常期盼地说。

    “你听到麦格教授临走之前说的话了。”赫敏抿了抿嘴，“今天上午不准去校医院看热闹，除非真的生病了。”

    “我可以假装把腿摔断。”罗恩说。

    “我可以真的把你们的腿打断。”科恩说，“不用谢，一年级的时候就想这么干了。”

    “一直都记得呢。”哈利干巴地笑了一声，“我记得是斯内普当裁判的那次魁地奇比赛前面。”

    “现在不一样了，现在我不收费了。”科恩摩拳擦掌道，“我单纯是手痒难耐，渴望打架——”

    “那你不准用摄魂怪的能力。”罗恩说，“我们来切磋一把——”

    “也不准用魔杖。”哈利补充道。

    “你们就必须要打架吗？”赫敏捂着额头说。

    “赫敏你不懂，我一直都对科恩的打架实力有那么一丝怀疑。”哈利说，“他以前盯着女贞路的孩子欺负——连达利都不敢惹他——但他却看着跟我一样瘦……”

    ——

    等到乌姆里奇从意识昏迷中醒过来后，她正躺在校医院的病床上，旁边是围成一圈的记者，以及一脸严肃地在跟巴蒂·克劳奇商量着什么的康奈利·福吉。

    “部长，她醒了！”一个记者提醒道。

    “知道了。”福吉像是不愿意看乌姆里奇似的，用一种眼神不落在她身上的方式朝她说话：

    “你是什么东西？为什么要假扮多洛雷斯·乌姆里奇？”

    那些记者又开始了咔嚓咔嚓的拍照。

    乌姆里奇的内心一颤——她想起来了昏迷之前发生的事情。

    “我就是多洛雷斯·乌姆里奇！”乌姆里奇尖声说，“部长！我需要身体检查！那个——”

    每当她要提到科恩·诺顿时，她的嘴巴就立刻不受控制。

    “检查结果就是你是个混血达库瓦迦。”福吉厌恶地说，“我以魔法部部长的身份命令你，说出你的真实身份！”

    “我就是多洛雷斯·乌姆里奇！”乌姆里奇歇斯底里地望着福吉说，她的皮肤又开始变得朝那种怪物的灰色靠近了，“部长！我知道我该知道的一切！关于……”

    乌姆里奇开始尝试着用自己知道的信息去证明自己的身份，从被安排到霍格沃茨当检察官，一直到前天和福吉的谈话——

    “还有你说的关于邓布利多——”

    “够了！”福吉厉声说，“你窃取了——”

    “部长，如果她知道乌姆里奇知道的所有东西，您是不是没法否认她其实就是那位官员——”一位记者捕风捉影地插话道。

    “我说过了，魔法部对官员有很严格的审查机制，不可能放任一个杂种怪物进入……”福吉不耐烦地说。

    “我不是那种肮脏的杂种！”乌姆里奇用刺耳的尖叫声吼道，“我不是！”

    但没人在乎她的话，福吉根本不愿意再看她一眼。

    “可部长，目前的事实已经证明了许多漏洞，这是否意味着摄魂怪逃离阿兹卡班也是这些漏洞的其中之一所引发的恶性后果……”

    “抱歉，这部分的信息我无可奉告，魔法部随后会出台一系列管控方案，并且多洛雷斯·乌姆里奇将被处以欺诈、袭击……”

    福吉以多洛雷斯·乌姆里奇被开除并处以阿兹卡班终生监禁为结尾，草草结束了这访谈。

    “巴蒂，这个怪物就交由你处理了吧，最好干脆点——我得先回去处理那些麻烦事了……”福吉朝巴蒂说了一句，匆匆离开时嘴里还在嘀咕着什么，“怎么就是个藏起来的怪胎呢……枉我那么费心……”

    记者们追着福吉出去了，现在这间病房里只剩下了乌姆里奇和巴蒂·克劳奇两人。

    “巴蒂——你见过！那个！”乌姆里奇抓住了巴蒂的手腕，像是抓住了什么救命稻草，“你知道的——那个——怪物——不是——”

    克劳奇甩开了她的手，嫌恶地用隔壁床的床单擦了擦。

    “我提醒过你了。”克劳奇冷冷地说。

    “你去告诉康奈利——你去告诉康奈利——”

    “你非要现在惹他做什么呢？”克劳奇摇了摇头。

    乌姆里奇还要说些什么——

    “阿瓦达索命！”

    一道绿光霎那间照亮了整个房间，但又转眼熄灭了。

    (本章完)

 第437章 乌姆里奇的猪圈奇妙冒险

    第437章 乌姆里奇的猪圈奇妙冒险

    “你醒啦？”

    那道绿光过后，乌姆里奇本以为自己已经死了——直到刺目的阳光逼迫着她从“死亡”中重新睁开眼睛，并且听到了一个她憎恨无比的、一副轻松姿态的声音。

    科恩正穿着一件绿色的、看起来像是从某家医院里借出来的手术服，笑眯眯地俯视着她。

    “恭喜，你已经是一只很健壮的小母猪了——我本来还以为我需要费很大一番功夫，但你好像跟母猪的区别没有多大，很快就适应了这具身体，对不对？”

    乌姆里奇惊慌失措地试图分辨周围的环境与自己目前的情况。

    她发现自己正身处一片……草场之中，附近有一座高耸的城堡，一片林子、一条溪流……以及好多个模样诡异的石头洞。

    她想要咒骂科恩，要求他立刻把自己恢复原状——没准自己可以拿他的父母来要挟他……假装那个赤胆忠心咒已经被泄露给了魔法部……

    但从她嘴里发出来的却是母猪的哼哼声。

    这时她才意识到，自己的视野变得极其矮小，并且四肢短小，难以正常活动。

    她的皮肤变成了肮脏的、沾着泥土的粉色，

    “你对我做了什么！”乌姆里奇尖叫道，“你这个肮脏的杂种——把我变回去——变回去！”

    但这些话最后都变成了——

    “哼哼——哼哼哼！”

    “什么？你让我赶紧给你找只公猪？”科恩夸张地问，“对身份带入的挺快啊，行吧，看在你以前在霍格沃茨任职的分上，我去给你看看有没有正在发情的……”

    科恩迈着轻快的步子走向了远处的猪圈，打算“帮”乌姆里奇挑一只公猪来。

    而乌姆里奇已经开始打算逃走了——既然科恩不在……

    【爸爸！有猪跑出来了！】小蛇怪兴奋地朝西索科大喊道，【你说过跑出来的就归我！】

    这只墨绿色的巨大蛇怪从城堡门口飞快地朝乌姆里奇窜了过来，后面还跟着一只更长的蛇怪。

    【那是科恩的实验品——别乱追——】西索科疲惫地跟在小蛇怪后面说。

    乌姆里奇顿时失去了逃跑的勇气——那种刻在血脉里的恐惧让她动都没法动弹一下。

    可她应该是人才对……她不会是猪……她怎么会有猪的本能……

    这个杂种究竟用什么方法把她从一个躯体换到另一个躯体的……

    【啊……】小蛇怪悲伤地停了下来，【它看起来好像还打算跑的样子……我真的不能追它吗？】

    “好了，给你带回来了。”科恩用魔杖控制着一只矮猪怪飘向这里，朝乌姆里奇说，“你走大运了，它们现在正好在发情，而且这可是猪圈里最猛的那只矮猪怪——包让你满意的。”

    “不！让这个脏东西离我远点！滚！”乌姆里奇瞪着眼睛试图尖叫，“滚！滚远点！不要靠近我！”

    她的哼哼声根本传达不出任何意思。

    可那只矮猪怪已经被科恩给放下来了，它的下面垂着一根几乎跟正常人的魔杖一样长的东西，危险地晃荡着，眼里满是对乌姆里奇的渴望。

    乌姆里奇胆寒地向后挪动着蹄子。

    “带着索菲亚离远点。”科恩朝西索科摆了摆手，示意让它们别影响这只公猪的交配欲望。

    “让它滚！不准让它靠近我！我以高级副部长的名义命令你——”乌姆里奇发出了接连不断的哼哼声。

    “什么？”科恩皱眉道，“一只还不够？嗯？你这就有点贪心了……不过看在你帮哈利练字了的份上，今天我就大发慈悲一下……你等着哈，先跟它做着，等它累了我给你换其他的。”

    “不！滚！脏东西！畜生！不准靠过来！”

    那只雄性矮猪怪已经迈着蹄子欢快地扑过来了，没了小蛇怪和西索科的压力，它那不多的脑子已经完全被发情的欲望给占领了。

    猪的交配时间足足有半小时，科恩也懒得一只只把公矮猪怪往乌姆里奇这边带了，最后直接就把乌姆里奇给丢猪圈里，好让那些发情的公猪自由发挥。

    里面叫声最大的就是乌姆里奇，整整一个下午，她那杀猪似的叫声就没停下来过。

    ……

    在校医院里，科恩早早地就隐身并跟着进校的福吉他们溜进了病房，考虑到魔法部很可能对乌姆里奇这个严重影响政府形象的“怪物”赶尽杀绝，科恩已经做好了要把乌姆里奇的灵魂再转一次躯体的准备。

    毕竟光是“在课堂上变成怪物”可算不上什么折磨，这么简单就死了的话很可能拿不到多少罪恶值。

    科恩杀掉了一只猪圈里的母猪——其实这已经是猪圈里仅剩的一只母猪了，用它当作乌姆里奇的第三具躯体。

    转移计划非常成功，听猪圈里的动静，乌姆里奇的惨叫声极其响亮。

    为了乌姆里奇避免被猪日久了丧失理智沉迷快感无法自拔而导致折磨反而变成享受，科恩在第三个小时让小蛇怪去把那些矮猪怪全吃了——

    “你跟你爸爸还有你俩爷爷、以及狮子他们一起把这些矮猪怪全吃了吧，感觉猪圈不是很干净了。”

    【全部！】小蛇怪惊喜道，高兴地往科恩身上缠——它就是注意不到自己现在已经快赶上西索科的大小了，这个缠科恩的动作看起来像是要谋杀科恩。

    【又不是你一条蛇吃的完的……】科恩变成了蛇怪的模样，从小蛇怪的缠绕中溜了出来，【想怎么吃怎么吃，追着咬几口再吃也行。】

    突然，系统的提示音冒了出来。

    【叮！邪恶支线（5/7）已完成】

    【5.折磨并杀死一位霍格沃茨的在校教授，奖励视对方痛苦程度而定】

    【奖励8799罪恶值、《古代魔法》已发放】

    “该死，怎么这么快。”科恩望向了猪圈。

    乌姆里奇好像被*似了……

    还没来得及让她再来体验下被小蛇怪玩弄食物的感觉痛失1201罪恶值。

    不过也差不多了，一千多罪恶值不是重点，重点是另外一个奖励，那本叫《古代魔法》的书。

    (本章完)

 第438章 这东西对人类而言太吃天赋，但对摄

    第438章 这东西对人类而言太吃天赋，但对摄魂怪而言刚刚好

    放着那些动物们自己觅食去，科恩将系统奖励的书提了出来，从箱子里回到了外面。

    为了方便自己的“邪恶计划”和后续拿到奖励的学习计划，科恩这次特地又带着伯爵回到了有求必应屋——而伯爵对科恩在箱子里呆了这么久这件事非常好奇。

    “所以你把那个长得像蛤蟆一样的女人怎么样了？”伯爵好奇地凑到科恩旁边问，“用钻心咒了？还是什么东西——”

    “本来是想在结尾的时候用钻心咒的。”科恩叹了口气，“但那些矮猪怪把她**死了……不过无所谓，结束了已经——我现在要开始去干正事了。”

    “你该不会要学习吧？”伯爵看着科恩手臂夹着一本厚书，不相信地说，“别假努力了，除了一年级我就没见你看过什么书——”

    “那是因为每次我看书的时候你都在做春梦。”科恩毫不留情地说，“好了，我要学习了，如果你要跟这只灰毛猫头鹰交配的话请去猫头鹰棚屋——哈利他们不准你在休息室搞这个不意味着我就会允许你在我这里搞这个，你个老变态能不能有点边界感……”

    说着，科恩瞥了一眼被伯爵一块带到这里的一只灰色羽毛的雌性猫头鹰，它正在用一种很暧昧的声音朝伯爵咕咕地叫着。

    “我连衣服都不穿，哪里需要边界感。”伯爵扭头道，“你不懂，在人类面前**有一种非常刺激的——”

    “看你是怀念起没有羽毛当衣服的美好生活了。”科恩干巴巴地说。

    ——

    最后，伯爵迫于科恩的淫威，还是带着那只灰毛猫头鹰离开了这里，飞去了猫头鹰棚屋。

    而科恩终于又有空窝在扶手椅里好好看看这本《古代魔法》里究竟写了些什么了。

    书内的字体看着像手写版，不过科恩没听说过这本书，所以它可能根本没被出版过。

    第一章，古代魔法与现代魔法的差异——

    略过。

    大致就是说古代魔法指的是一大类利用某种特殊魔力的手段，而非某个固定的咒语。

    怎么有种在看《魔法防御理论》的感觉……

    第二章，古代魔法的历史与衰落原因。

    布什戈门？你不会是什么教科书吧？教点带劲的啊——我的诅咒标记呢？我的群体阿瓦达索命呢？

    第三章，古代魔法的天赋人群与适用标准——

    这个看上去有些看的必要了，因为自己确实不太清楚究竟能不能学这东西。

    【古代魔法的学习有着极其严苛的天赋标准，只有能够看见螺旋状魔力痕迹的巫师能够理解、控制并使用古代魔法相关的能力——这种天赋难以通过遗传来稳定获得。

    目前已知的、且并非通过巫师间的正常遗传获得使用古代魔法能力的仅有中世纪巫师梅林，他由梦魇与麻瓜女子结合诞生，这或许是他能够使用古代魔法的直接原因。】

    ？

    这是什么野史？

    梅林是半人类吗？

    这能进斯莱特林学院？

    不过考虑到斯莱特林学院也有一部分混血学生，这野史好像突然就没那么野了……

    不过科恩留意到了一个熟悉的词。

    “梦魇”的孩子。

    如果这份野史是真的……

    这东西对人类而言太吃天赋，但对摄魂怪而言刚刚好——

    不过最好的方法还是测试自己能不能看到书里描述的那种“螺旋状魔力痕迹”。

    第四章，古代魔法守护者的遗迹位置。

    【古代魔法往往代表着一股难以控制、威力巨大的毁灭性魔力，由于饱含从众多生命中提取而出的混合情绪，极易失控，这股力量需要加以保护，由此，诸多良知尚存的巫师将这股魔力封存在各个位置……】

    这个科恩倒是知道——上辈子多打游戏是对的，《霍格沃茨之遗》里的主线就是主角四处找这些封存古代魔法魔力的地方——而大多数都空了，最后只剩下了霍格沃茨地底的一处。

    如果现实中那个十八世纪的主角没有走邪恶路线独吞了的话……

    它应该还在霍格沃茨的地底某处……

    那就只能便宜了某只渴望力量的小摄魂怪了。

    前辈没走过的邪恶线，科恩打算帮他走完——

    接下来的几章都是关于使用与练习古代魔法的方法，甚至还有经验杂谈——就好像写这本书的人是个用古代魔法的大佬似的……

    可当科恩合上书试图寻找这本书的作者时，却在书封上看到了一个花体的、手写的名字。

    Merlin·Ambrosius

    梅林·安布罗修斯。

    野史就算了，连伪造都不伪造得像一点——这分明全是用现代英语手写的书，怎么可能是中世纪的梅林写的？

    而且里面第一章就是“古代魔法与现代魔法的差异”……

    不过就算系统卖假货，至少上面标注的古代魔法遗迹的位置没有错，后面的那些练习与使用方法等科恩确认了自己能看到“螺旋状魔力痕迹”之后一试便知。

    现在唯一要考虑的就是怎么去霍格沃茨的地下找到它。

    笨方法是灵魂离体在土里钻来钻去地找——但科恩懒得费好几个月的时间去在土里倒腾，这比炸学校还磨人心态。

    聪明办法是找游戏里那位“五年级前辈”走过的路，找到学校里的另一个“密室”，通过那里去往储存古代魔法魔力的藏宝库。

    这对科恩来说需要点时间，因为科恩已经把位置忘得差不多了。

    科恩只记得去的路上有一个圆柱螺旋楼梯——但霍格沃茨数量最多的就是圆柱状的螺旋楼梯……

    或许这些天在城堡里四处逛逛找到眼熟的地方就能想起来。

    ——

    等科恩返回休息室时，格兰芬多的学生们都已经吃完饭回来了。

    “科恩，你跑哪去了？我没看到你，所以给你带了点吃的。”哈利指了指桌子上从礼堂里拯救回来的炖菜和牛排，“大家都传疯了，说乌姆里奇终于露出了她的怪物真面目——然后还有人猜测福吉其实也是一只变形怪……”

    “还有摄魂怪的事情，魔法部已经放出消息了，今晚的晚报第一版和第二版就是乌姆里奇被革职以及摄魂怪突然越狱的消息。”赫敏还在看着报纸，像是要从上面找到些什么一样，接着，她突然发出了一声冷笑，“哈——你们应该听听这个，‘近日，魔法部发现阿兹卡班的摄魂怪们骚动异常，疑似为潜伏在魔法部内部的变形怪多洛雷斯·乌姆里奇的颠覆性活动。’近日——指的是一两个月前就发生了的事情吗？”

    “我更关心我们的黑魔法防御术老师会换成谁？”罗恩一边胡乱编造着特里劳尼的做梦日记，一边猜测道，“总不能是另一个乌姆里奇吧——我的意思是，我希望下一个教授不要再是魔法部派来的了……你们觉得卢平教授能回来再教一年吗？”

    “不大现实。”科恩说，“因为斯内普‘说漏嘴’了的那件事，现在大家都知道他是狼人了，家长们不会允许让他教学生的。”

    (本章完)

 第439章 这意味着我这学期都不用写黑魔法防

    第439章 这意味着我这学期都不用写黑魔法防御术课作业了

    由于乌姆里奇被“逮捕入狱”，霍格沃茨的黑魔法防御术课程又有了一项新的记录——从来没有教授在只教了三天课程之后就立刻卸任，史上最速教职生涯传说。

    也正因为光速被开除的缘故，黑魔法防御术的空位很难在一周之内补充上。

    按照八月份福吉发布的《第26号教育令》规定，当霍格沃茨没法找到新的教授人选时，将由魔法部派遣一位专业的教学人员来填补空缺。

    福吉本想再派一个“高级调查官”过来，但有了乌姆里奇这个疑点重重的前车之鉴，魔法部里根本没人愿意再淌这摊浑水。

    周五的早饭时，赫敏在看新一期的报纸，想知道魔法部现在的动作，罗恩沉默不语，像是有什么心事，哈利和科恩则在讨论着让认识的人来霍格沃茨应聘的事情。

    “要不我喊小天狼星来？”哈利憧憬地说，“教一年——这样也不会碰到那个职位上的诅咒，我还能看他和斯内普掐架的样子。”

    “你的教父是对付斯内普的消耗品是吧。”科恩捂着脸说，“邓布利多可能不太会同意，首先，小天狼星现在有凤凰社的事情要忙，其次，如果他跟斯内普在一个学校里，那不止是黑魔法防御术，连魔药课我们也别想学了。”

    “我感觉这听起来跟现在也没什么区别。”哈利叹了口气，“我从来没觉得我在魔药课上学到过什么东西，倒是斯内普那些阴阳怪气的嘲讽话我学了不少。”

    “这东西以后比魔药有用。”科恩看透生活地说，“你以后每天都有对讨厌的人阴阳怪气的需求，但不是每天都有炼制魔药的需求。”

    “摄魂怪越狱的事情还是头版头条，并且还带上了对魔法部伪造谎言的控诉。”赫敏看完了报纸上的内容，朝他们说，“因为有很多人都说自己上个月就看到了诺森伯兰郡的大批摄魂怪——它们为什么会去那里？”

    “可能是因为我是从那里出生的吧……”科恩漫不经心地说，“他们想我了。”

    “听上去还挺合理。”哈利轻笑了一声，“如果它们能跟我说话的话我倒是没那么怕它们了……”

    “你只是因为科恩才对摄魂怪们没那么害怕。”赫敏直白地说，“但诺森伯兰郡的居民们又不认识科恩——而且他们说不定会经常遭受摄魂怪的袭击，真难以置信魔法部居然对此真的什么安全措施都没做……”

    “现在的报纸怎么变态度了，又不护着魔法部了？”哈利扬着眉毛问，“我还以为它们就知道抹黑我们还有追捧魔法部呢。”

    “他们不是改变了，他们只是怕死。”赫敏摇了摇头，“神秘人一直没有露面，他们自然哪边声音大就帮哪边，可那些摄魂怪对他们安全的影响可是实打实的。”

    “罗恩你怎么了？感觉好像一早上都不是很舒服的样子……”哈利突然留意到了没吃几口饭就饱了的罗恩，“而且你都没怎么说话……”

    “啊，我吗？”罗恩从恍惚中缓过神来，“你和科恩是不是今天还得去关禁闭——”

    “你失忆了？”哈利惊讶地问，“乌姆里奇都被抓走了，我们怎么可能还要去关禁闭。”

    “哦，对的对的……”罗恩连忙改口道，“我记混了——可能是昨晚没睡好——你们傍晚要不要去找科恩的客迈拉兽学咒语？”

    “我得去看守门员选拔，记得吗？”哈利说，“安吉丽娜希望队里每个人都在场……”

    “其实如果你要参加的话，大家没一个人会反对的。”科恩语重心长地说，“暑假你的球打的的确挺好的嘛——”

    “别瞎说——我没有——”罗恩惊慌失措地说。

    “可你是怎么买扫帚的？”赫敏惊讶道，“我的意思是——你不可能骑学校的那几把旧扫帚……”

    “……”罗恩看起来很扭捏。

    “这事有什么好纠结的，如果你要打球的话我其实可以给你买一把……”哈利看上去有些喜出望外——他还是很希望罗恩能进球队的。

    “不用——好吧……我说了，你们不准笑我……我跟弗雷德和乔治做了点交易……”罗恩艰难地说。

    “你卖沟子了？”科恩瞪大了眼睛。

    “哪有！”罗恩立马说，“我只是……答应了他们做三个月的试验员……”

    “那不还是卖沟子了？只不过是心里的沟子。”科恩叹了口气，“说实在的，你去拿两瓶黄油啤酒找我箱子里的独角兽换点毛回来也能买的起……”

    “啊？”罗恩不敢相信地问，“你在开玩笑——”

    “你可以拿黄油啤酒从独角兽那里换来任何东西，就算你要隔壁龙窝里的龙崽子它们也能帮你偷过来。”科恩点了点头，“有些事情自己闷头干是肯定会走歪路的……”

    “唉……”罗恩叹气道。

    除去罗恩偷偷参加魁地奇选拔的事情，星期五的这天一切正常。

    教授们都对乌姆里奇的离开表现得很高兴，弗立维教授没给他们布置任何作业，说是让他们享受一个“快快乐乐的周末”。

    甚至麦格教授也只留了一个练习作业，而不是长篇论文。

    但一切都在午饭的时候变了。

    “看！有个新教授来了！”迪安指着教师席上的一个新面孔说。

    “哪里哪里？是黑魔法防御术的吗？”弗雷德和乔治感兴趣地朝迪安指着的方向看去，“梅林的辫子啊——科恩，你快看那边——”

    “不是，有新教授让我看干什么，我又不会再跟——”科恩正在思考着给金妮的那个疑似坏人的笔友写信的事情，被打扰之后有些不耐烦地抬头看去。

    “那不是你爸爸吗？”哈利惊讶道。

    “我认得出来，你不用再提醒我一遍……”科恩的嘴角抽了抽。

    “请允许我稍稍打扰一下各位的午餐。”邓布利多在午餐被送上盘子之前起身说，“由于乌姆里奇教授的离职，我们的黑魔法防御术课程短暂地搁置了一段时间。我很高兴这位爱德华·诺顿先生愿意暂时担任这一职务，继续教授大家黑魔法防御术的知识……”

    “诺顿先生肯定不是魔法部派来的吧。”哈利说，“你们觉得这意味着什么？”

    “我觉得这意味着我这学期不需要做黑魔法防御术作业了。”科恩说。

 第440章 “科恩小朋友，你爸爸好爱你哦”

    第440章 “科恩小朋友，你爸爸好爱你哦”

    邓布利多介绍完新的诺顿教授，底下响起了一阵热烈的掌声——因为爱德华的样子看着就比那个老女人好多了。

    一副人畜无害的样子。

    “难道邓布利多觉得我会袭击每一个黑魔法防御术老师吗？”科恩在吃完饭后甚至都没去找爱德华说话，而是匆匆地跟哈利他们离开了礼堂。

    “你现在承认你袭击了乌姆里奇了？”赫敏无奈地说。

    “其实我觉得诺顿先生来教我们还挺好的。”哈利说，“他人很好——”

    “下午就有他的课！”罗恩说，“科恩你觉得你爸爸的能力怎么样？比如他有没有教过你一些对付黑巫师的技巧之类的……”

    “他会哪些魔法我不知道，但你最好期望他不要拉着你们这群学生一起玩龙与地下城。”科恩说，“我敢说霍格沃茨的通过率很快就要降到历史最低了。”

    “教学方面的事情他应该不会那么不上心吧。”赫敏对科恩的说法很是怀疑，“毕竟你也得考试呢，他不应该更希望学生们有个好成绩吗？”

    “唉。”科恩沉重地叹了口气。

    邓布利多说的是“暂时担任这一职务”，并且结合邓布利多连凤凰社都不拉他和罗丝的情况来看，说明爱德华只是闲的蛋疼想要过来兼职一下，说不定还要视奸自己儿子在学校里的学习情况。

    非常恶毒。

    这直接导致了以往都会睡个午觉的科恩今天中午睡不着了，因为猜不到下午的黑魔法防御术课程会是个什么样子。

    下午一点半，他们来到了黑魔法防御术教室的门口。

    科恩没瞅见爱德华，他可能正在改造办公室——毕竟之前是乌姆里奇的，那种腻死人的粉色猫咪风格的确有些让人不舒服。

    “连这堂课你都要坐最后面？”哈利有些意外地看着径直朝教室最角落走去的科恩。

    “别闹，我可不想当众出丑。”科恩见哈利想拉着自己坐前排，立刻拒绝道，“我从没那么渴望过逃课——早知道找弗雷德他们要点装病的东西了……”

    速效逃课糖对自己起不了效果，但那些假装流鼻血的化妆性质物件还是能涂脸上的……

    哈利实在犟不过科恩，但又不想一个人坐（因为赫敏已经和罗恩坐到第三排去了），只好跟着科恩挤到了教室最后排靠右边的位置。

    科恩这么躲着他爸爸，哈利的确很难理解。

    不过他很快就能理解了。

    上课铃声一响，爱德华左手提着一笼子小白鼠，右手提着一瓶牛奶走上了讲台。

    科恩直接趴了下去，假装在睡觉的样子，试图躲过爱德华的注意。

    但很可惜，这招不是很能行得通——爱德华精准地找到了坐在最角落里的科恩，在把那一笼子叽叽喳喳的小白鼠放到讲台上之后，他就带着那瓶牛奶在一教室人的目光中走向了科恩。

    “喏，科恩，你妈妈让我给你带的牛奶。”爱德华不仅把牛奶摆到了科恩的桌子上，还伸手“拍醒”了科恩，“下课记得喝完——霍格沃茨都没给你们配这个，难怪你不见胖……”

    “……”科恩捂着脸不想面对接下来会发生的事情。

    爱德华转身回讲台上了。

    科恩最不希望看到的事情还是发生了。

    前一排的迪安一脸嬉笑地转头朝科恩这边小声说：

    “科恩，你爸爸好爱你哦……”

    “我现在知道了——扑哧——”哈利很难绷住表情地拍了拍科恩的肩膀。

    “闭嘴吧你们。”科恩闷声说，“我要开始改口喊诺顿教授了。”

    报复，这是红果果的报复！

    这位“诺顿教授”肯定是因为自己午饭之后没问“你怎么来霍格沃茨当教授了”这事才在上课的时候当着全班学生的面来送牛奶的。

    “你们好，午饭的时候我们应该已经算见过了。”诺顿教授拍了拍手，将学生们的注意力都吸引了回来，“如邓布利多所说，接下来的一两个学期里，我会暂时担任你们的黑魔法防御术老师……”

    可能是经常在龙与地下城俱乐部里当主持人的缘故，他进入状态的很快。

    并且有着“邪恶的半摄魂怪”传闻的科恩作为威慑，这个“邪恶的半摄魂怪”的爹的课根本没人敢胡闹。

    毕竟传闻可能是假的，但科恩这家伙是真的，并且科恩以前真的抢过大多数学生的糖，前些天还当众跟乌姆里奇对抗且全身而退。

    “我据了解到的信息，你们已经学习了如何对抗大部分黑魔法生物，以及一些危险的黑魔法咒语，那么距离所要求的标准就只剩下各种诅咒的破解咒，以及最后的一轮查缺补漏了。”诺顿教授非常正经地说，“这学期我会依次教你们一些破解咒，以及一个能够对付这些充满恶意的咒语的防御咒——铁甲咒，但这个咒语并不在五年级的教育要求之内，所以大家尽可能学，学不会也不要紧，就当打个基础……”

    赫敏举起了手。

    “嗯？”哈利有些惊讶，朝科恩低声问，“诺顿先生说的挺好的啊——赫敏这是要做什么？”

    “不知道，我在想从他那儿给格兰芬多搞到一万分的可能性。”科恩说。

    “一万分是不是太离谱了……”哈利满头黑线地说。

    “格兰杰小姐？”诺顿教授问。

    “我们需要订购相关的教材吗？”赫敏问，“上一本教科书显然有些不适配现在的课程了……”

    “不需要，学个破解咒要订什么教材，学会了就是会了。”诺顿教授摆了摆手，“你们只需要适当地记些笔记就行了——那么言归正传，这堂课我打算教你们结舌咒和眼疾咒的破解咒，这两种诅咒一般会用在巫师之间的偷袭上，很常见，并且对战斗有着非常直接的影响。想想看，如果一个巫师突然看不见了，或者没法念出咒语了，是不是会突然陷入劣势？如果恰好他又不会无声施法……”

    在讲完要求之后，他让学生们掏出了魔杖，做好准备——

    接下来他会给每一组同学分一只小白鼠，一人对小白鼠念咒，一人按照他教的方法去对小白鼠念破解咒，轮流来一遍。

    “还挺有意思的。”哈利非常有兴趣地尝试着对被科恩锁住喉咙叫不出来的小白鼠念破解咒。

    “是啊是啊。”科恩想好了自己交笔友的笔名，在纸上写了个“黄油独角兽”的名字。

 第441章 你不用叫我诺顿先生，教授

    第441章 你不用叫我诺顿先生，教授

    诺顿教授的课大获成功。

    有乌姆里奇的那种纯阅读且不让他们学习使用任何防御魔法的课在前，诺顿教授的这节实践课不仅让他们学了破解咒，还没布置作业，简直就是一个地狱一个天堂。

    “真希望他能一直教我们。”

    下课的时候，迪安跟科恩说，

    “又轻松又能学到东西——你能让你爸爸多教几年吗？”

    “你想咒他死可以直说。”科恩闷闷不乐地说，“谁都知道这门课上有诅咒。”

    爱德华现在要做的是去准备竞选魔法部部长的事情，而不是来霍格沃茨当年抛型教授。

    “啊，对不起，我不是这个意思——”迪安惊恐地连忙辩解道，“我——”

    “没事，我理解的，因为我有那么一瞬间是有这个想法的。”科恩盯着正在收拾小白鼠并且似乎要往自己这边走的爱德华。

    事不宜迟，要在他最后再当众来一次“爱的关心”之前立刻撤离战场。

    但已经晚了——爱德华在察觉到科恩打算逃跑的时候立刻放弃了那些小白鼠，一个箭步朝后排冲来。

    “科恩，你下午还有课吗？”爱德华拽住已经到后门门口了的科恩问。

    “有一节天文课。”科恩立刻说。

    “别瞎扯，天文课是晚上上的。”爱德华满头黑线地说，“记得喝牛奶，一瓶奶一节课下来动都没动一点——哈利你们先走吧，科恩待会跟我过来一趟。”

    哈利他们留给了科恩一种非常古怪并且很像看乐子的眼神后一同离开了。

    被逮住的科恩只好留在空荡荡的教室里等着爱德华收拾好那些小白鼠。

    “干嘛躲着我？”爱德华不理解地问，“我以为我来教书你会很高兴来着。”

    “没有躲着你，诺顿教授。”科恩干巴巴地说。

    “犯不着私底下也叫我诺顿教授，诺顿先生。”爱德华瘪了瘪嘴。

    “你也不用叫我诺顿先生，诺顿教授。”科恩说。

    “要这样换称呼玩一整天吗？我记得你小时候还挺喜欢这么玩的。”爱德华叹了口气，“唉，现在长大了就变得喜怒无常了——”

    “我哪里喜怒无常了？我一直很怒的好吧！”科恩反驳道，“等你哪天进了养老院，我就经常带着牛奶到你们那个社区然后当着所有老头老奶奶的面塞给你一瓶牛奶，让别人也笑嘻嘻地跟你说‘欸哦爱德华，你儿子好爱你哦’——”

    “原来是因为这事吗？”爱德华笑出了声，随后立马收起了表情。

    “你是故意的吧？别装了——我看到你笑了！”科恩说，“好阴险，我会写信告诉妈——”

    “诶，别别别——”爱德华立马阻止道，“别告诉你妈妈——以后不这么搞了，好吧……我就觉得这么玩还挺有意思，你奶奶以前也这么做过。”

    “果然邪恶的基因是会一脉相传的。”科恩闷声说道。

    “好了好了，跟你聊点正事。”爱德华说，“待会去厕所细说。”

    “你看起来像一个要潜规则学生的变态英国佬。”科恩说。

    “我本来就是英国人，还有哪里有潜规则了？”爱德华佯装生气地敲了下科恩的脑袋，“就说我来霍格沃茨是很有必要的，你都是从哪学来的这些不三不四的词……”

    “有办公室不去去厕所。”科恩说。

    “那是因为办公室没检查完。”爱德华说，“里面说不定还留着什么福吉的眼线。”

    ——

    没过多久，科恩和爱德华就霸占了霍格沃茨二楼走廊的一处厕所，并且锁上了门。

    “气氛变得好诡异。”科恩说。

    “别打岔。”爱德华表情变得严肃了一点，“多洛雷斯·乌姆里奇的事情是你干的吗？”

    “你变成魔法部的人了？”科恩瞪大了眼睛。

    “你不能因为讨厌一个人就把她的灵魂换到另一具身体里去。”爱德华像是知道些什么似的，非常严厉地用教育孩子的口吻说，“科恩，我一直担心的就是……”

    “她先对我用钻心咒和阿瓦达索命咒的。”科恩捂着脑壳说。

    “她死的惨不惨？”

    爱德华立马改变了态度，

    “你妈妈跟我说这事的时候我早觉得有蹊跷——难怪……”

    “如果作为一只由人变成的母猪死在发情的公猪群算惨的话，那应该就是‘惨’的吧。”科恩说，“你该不会突发奇想来上班就为了问我这件事的吧？让伯爵口头给你们转述一下也行啊——”

    “当然不是，我是关心你在学校里的生活情况才写信给邓布利多的。”爱德华理所应当地说。

    “正常点。”科恩扶额道。

    相信爱德华会因为这个来霍格沃茨天天早八，不如相信他会自愿去当魔法部部长。

    “行吧，我是憋在家里太无聊了所以打算来霍格沃茨开个龙与地下城俱乐部。”爱德华惋惜地说，“多比接管家务之后我总不能成天缩在家里看电视吧，当然我不是在说那个赤胆忠心咒不好——有它在魔法部那边也没法再骚扰我们了……”

    “我就知道……但你只是不能把那些小孩带家里来，又不是不能出去。”科恩问，“倒也不至于……”

    “那些跟我混的好的孩子今年都上大学去了。”爱德华叹了声气，“不熟的孩子有他们自己的小团体，我一个老家伙混不进去……”

    “中年危机了。”科恩评价道。

    “邓布利多总不能也教你这个了吧。”爱德华抿着嘴说。

    “我是瓶中之人诶，天生就会各种各样的知识——尼可·勒梅是这么说的。”科恩头头是道地说。

    在知道科恩不是因为单纯看人不顺眼就谋杀别人之后，爱德华松了口气。

    在知道爱德华来当教授是以搞垮邓布利多学校的升学率为目的之后，科恩也松了口气。

    “所以你要不要给我当个托？”爱德华满怀期待地问，“下节课下课的时候我会跟你们班的学生们提一嘴开俱乐部的事情，你可以当第一个加入的……”

    “不——”

    科恩的本意是拒绝的，这么搞肯定会再尴尬一次，但最后看着爱德华那非常期盼的眼神，还是同意了。

 第442章 纯情科恩（网恋版）

    第442章 纯情科恩（网恋版）

    结束这场秘密的“厕所谈话之后”，科恩在回休息室的路上碰到了哈利他们。

    “你爸爸好爱你哦——”

    “闭嘴吧哈利。”

    “诺顿教授对你真好——”

    “你也闭嘴，罗恩。”

    “唉……你们俩……”赫敏无奈地说，“不过诺顿教授教的的确挺好，这些都是我们考试可能考的内容——实践的方式也很安全。”

    “不安全，我看帕瓦蒂被小白鼠咬了一口。”科恩不认可地说。

    “正常人不会去摸一只被施了咒的小白鼠的。”赫敏为诺顿教授辩护道，“科恩，你也不用因为他是你爸爸就对他的教学水平那么不抱期望……”

    “等下节课下课你就会改变对他的看法了。”科恩摇了摇头。

    但赫敏好像不是很相信科恩这句话的样子。

    格兰芬多魁地奇球队的守门员选拔在下午五点，科恩原本是不想去的，但奈何罗恩是参与选拔的选手之一，科恩作为亲友团需要来给他加油鼓劲——因为越是靠近五点钟，罗恩的精神状态就越是不好。

    知道哈利、赫敏和科恩都要来旁观的时候，他已经紧张的快要碎掉了。

    四点四十分，他们就带着食物来到了魁地奇球场的外圈座位旁。

    “我们不会对你有任何不好的评价的，罗恩。”赫敏说，“吃点东西，放轻松。”

    “要不我还是不参加了吧——我没哈利那样的天赋，肯定进不了球队……”罗恩没接过食物，倒是开始打起退堂鼓来了，“其实当个观众也挺好，对不对——这样可以……”

    “不准打退堂鼓，我都放弃了网恋的时间来看你参加选拔赛了。”科恩说，“不赢的话我就拿你去喂小蛇怪。”

    “别压力他，科恩！”赫敏说，“他已经很紧张了！”

    “网恋？”哈利听着这个新词有些不大理解。

    “我没有压力，我这是恐吓。”科恩一本正经地说，“跟压力不同的是，恐吓可能会演变成现实。”

    “啊？”罗恩惊恐地瞪大了眼睛。

    “喝点水吧。”科恩把今天爱德华塞给自己的牛奶瓶子递给了他，不过里面的牛奶被喝完了，瓶子在清理干净之后被装满了水。

    “我不渴。”罗恩有些不放心地拒绝道。

    “我的超级智慧提醒我，如果你不喝的话，我需要使用我的超级力量来让你喝下去。”科恩摩拳擦掌地说。

    “我喝！我喝——”看到科恩那跃跃欲试的眼神，没搞清楚状况的罗恩连忙接过瓶子，打开盖一饮而尽。

    然后他古怪地从嘴里摸索着抽出了一根金黄色的卷毛。

    “啊，这可能是我爸爸留里面的头发。”科恩很可疑地说。

    “可这看起来像羊毛啊……”哈利说，想了一会，惊讶地看向科恩。

    “金羊毛？”罗恩困惑地说，然后突然想到了什么，看了看科恩，又用求知的眼神看向赫敏。

    “可能……是吧……”赫敏犹犹豫豫地说。

    “可是赫敏你说过用在比赛上是违法的……”罗恩像是看一个完全陌生的人一样看向赫敏。

    “别管了，快点下去吧，安吉丽娜他们都到了。”哈利拉着罗恩往台下走。

    “你居然这么配合？”科恩也有些意外地朝赫敏问。

    “因为我知道那不是福灵剂。”赫敏扬起了眉毛，刚刚那副犹犹豫豫像是瞒着罗恩些什么的表情一扫而空。“掺了福灵剂的水不可能是透明的，你只是放了根金羊毛进去了对不对？”

    守门员的选拔并不算复杂，每个选手守着的球门会被投十个鬼飞球，谁就救下的球最多，谁就能当选。

    在罗恩上场之前，救球数量最多的是德米尔扎·罗宾斯，他一共救下了八个球。

    “罗恩只能失误一次。”赫敏紧张地说，“科恩，你觉得他能成功吗？”

    “他打球还挺好的吧，看他暑假和哈利练的挺熟。”科恩说，“而且救球也不是很难……”

    抛开需要骑扫帚这个问题，科恩觉得自己能把十个球全救下来——唯一的问题就是摄魂怪形态不能上场。

    很快，罗恩上场了，他骑上扫帚之后看上去没有在等待的时候那么紧张了，不确定是进入打球状态了的缘故还是因为知道了自己“喝了”福灵剂的缘故。

    “罗恩有一分了！”赫敏在罗恩挡住第一个球时激动地说。

    “你什么时候对罗恩这么关心了？”科恩饶有趣味地说，但他的眼神不在罗恩身上，而是在自己膝盖上的摆着的那份信纸上。

    “因为……我不是……”赫敏顿时红了脸，“我只是对朋友们都这样……你和哈利如果参加比赛的话我也会——”

    “喔喔喔。”科恩说，然后又在信上写了几句——赫敏就很适合作为“如何当好一个傲娇的小女孩”的参考模板。

    “你在写什么？”赫敏在罗恩救下第二个球后朝科恩看去，发现科恩正在忙忙碌碌地写些什么，好奇地问，“是作业吗？”

    她很礼貌地没有偷看科恩具体写了些什么，因为科恩前面说了“网恋”，虽然不大理解“Online relationship”是什么，但赫敏知道互联网，大抵是一种交友方式……

    没有人会希望自己的朋友偷看自己给其他人写的信的。

    “不是作业。”科恩不是很在意地说，反正这很可能还要让赫敏提提修改意见，以让它看起来更像是个女孩子写的，“是我给一个可能存在的、肮脏的、猥琐的、变态的、喜欢小女孩的老巫师写的信——”

    “你为什么要给这种人写信？”赫敏皱起了眉头，“听上去好恶心……”

    “为了恶心他？”科恩写完了最后几句，然后还在后面画了个小爱心，“你可以帮我看看有没有哪里写的不像，然后提点建议。”

    “什么？”赫敏乍一下没有理解科恩的意思，什么叫写的不像——应该像什么？

    但当赫敏第一眼看到“黄油独角兽”这个名字的时候，她瞬间就懂了。

    “如果要更像个女孩子写的信的话，你这里就不应该用……”

 第443章 我承认考试时间的确越来越近了，但

    第443章 我承认考试时间的确越来越近了，但诺顿教授的俱乐部太好玩辣！

    等赫敏和科恩完成了这封写给某邪恶老巫师的信之后，格兰芬多队的守门员选拔也差不多快结束了。

    科恩满意地收起了写给“卡尔顿·格雷”的信，并且打算让伯爵的新老婆去送——不选伯爵是因为如果卡尔顿是银钥匙的人，科恩感觉对方会认出来伯爵，毕竟伯爵往那一杵就有一种跟别的猫头鹰截然不同的气质。

    “你们看到了没！第九个球的时候我差点以为我要扑空了！但好像是我的扫帚尾巴打到了它——”罗恩一下场就找着赫敏大谈特谈起了自己的选拔，“不过第十个球安吉丽娜发的太刁钻了，我以为她要投三号框，结果其实是一号……”

    赫敏极其心虚地嗯嗯着，因为她其实后半段光顾着给科恩改信里的那些比较粗鲁的用词去了，根本没注意赛场上的情况。

    “干的真不错。”哈利拍着罗恩的肩膀说。

    罗恩突然停了下来，想到了选拔开始之前科恩强迫自己喝下去的水：

    “等会……既然选拔结束了……你们俩是不是该告诉我点什么了？”

    “告诉你什么？”科恩问。

    “就是福灵剂的事情啊？”罗恩摸着后脑勺说，“别装傻了科恩，我都看到金羊毛了。”

    “没，那真是我爸的头发，我本来就是想恶心你一下的。”科恩单纯地说，“谁告诉你拿金羊毛泡水就能当福灵剂用的？”

    “啊？”罗恩瞪大了眼睛，然后又看向赫敏——“那赫敏你为什么又用那种心虚的表情……”

    “因为我觉得这样可以让你自信一点……”赫敏眼神躲闪地说，“你看，结果其实就是这样的，对不对？但我也以为科恩放的是金羊毛而不是诺顿教授的头发……”

    “我爸的头发怎么的也比羊毛干净吧。”科恩说，“虽然金绵羊的毛比他的头发贵，但至少他的生活环境比金绵羊——”

    “哪里更干净了啊啊啊啊啊！！！”罗恩一边犯呕一边跟科恩扭打成了一团。

    结果是魔法杰斯顿罗恩终究没法战胜强而有力的浊心摄魂怪科恩大人，被科恩三拳干倒在地。

    周五过后，他们要面对的就是无穷无尽的未完成的作业，还有赫敏每天都会念叨一遍的考试倒计时。

    “我们是怎么在短短五天时间里领回来七篇论文和三份练习作业的呢？”罗恩像是失忆了一样地在休息室里抓耳挠腮道，“还有五天的做梦日记——我怎么可能记得五天前做的梦……”

    “所以它叫日记而不叫周记。”赫敏一边修改着自己的论文细节，一边教育道，“你不能等着最后一天才抢着去把没做完的作业糊弄完……”

    “如果你能把你的作业——”

    “不行！”赫敏把自己的那张草药学论文从罗恩偷偷摸摸的小手中抢了回来，“这样你能学到什么呢？还有两天，你完全可以努力自己找资料写完！”

    “我就算自己写也是学不到什么东西的。”罗恩理直气壮地说。

    “科恩你怎么一点也不着急的样子？”哈利也有些头疼，然后偷偷瞥向了正在翻看一本名字叫《古代魔法》的厚书的科恩。

    “无所谓，伯爵会出手。”科恩说，“还好魔法史的论文我已经抄完了。”

    其他科目的论文伯爵倒是可以全包了，写作业对于摄魂怪来说还是太难，但对一只猫头鹰而言刚刚好。

    “那我们就抄科恩的吧——”罗恩将目标转向了科恩。

    “可以——”科恩原本想答应，但赫敏朝他这边投来了危险的眼神，很明显，如果自己把作业借给罗恩抄的话，以后就享受不到新鲜出炉的魔法史作业了。

    “不行，自己的作业是要自己写的。”科恩煞有介事地点头道。

    “你自己的作业都是伯爵写的！”罗恩质问道。

    “我的鸟和我已经融为一体不分彼此了。”科恩说，“它写的就是我写的。”

    ——

    两个晚上足够创造出两个奇迹，攻克七篇论文并不算什么难事，毕竟他们要写的内容一篇也就千百个单词。

    只不过到了周一，哈利和罗恩看起来都像是被摄魂怪吸过了一样没精打采的。

    “你们也不至于这么虚吧。”科恩在魔法史下课后有些郁闷地问，“熬到一两点钟就撑不住了？”

    搞得今天魔法史课上都没人跟自己玩墨水跳棋了。

    “你要是能把作业借我们抄……”罗恩困倦地说，“哈欠——我们也不用熬那么晚……”

    除了哈利和罗恩，许多其他学生的情况也大差不差。

    这种疲倦的氛围持续到了下午的黑魔法防御术课上，但在这堂课快要结束的时候，他们都被爱德华的一个重磅消息给惊醒了。

    “这节课的内容就这么多，我说一点题外话……前些天我跟校长申请了一下，建一个龙与地下城俱乐部，以供学生们在学习之余放松身心——活动时间在每周的周六晚上，有意愿尝试的可以先报个名……”

    “娱乐活动？在现在这个时候？”赫敏皱着眉头说。

    “你看，我说吧。”科恩摊手道，“你会认清他的真面目的。”

    “龙与地下城是什么？”罗恩困惑地问。

    许多巫师家庭出生的学生和罗恩抱有同样的疑惑，但更多的是好奇——他们的确需要一种用于放松的新奇娱乐方式。

    “一种沙盘游戏？”哈利半知半解地说，“可以扮演一个异世界的角色，然后跟其他同伴一起冒险……”

    “听上去挺有意思的。”罗恩眼里燃起了兴趣（赫敏却咕哝起了会拖慢学习进度的事情），“别扫兴了赫敏，光学习不玩耍，聪明杰克也变傻。”

    “五年级的报名的名单我先放在科恩那儿，有意愿的可以找科恩签名，当然，后续发现不对胃口也可以直接离开，这不是一个强制性的活动。”爱德华说，“好了，下课吧。”

    他前脚离开教室，班里几乎所有的学生下一秒就全聚到了科恩旁边，一个劲地追问龙与地下城俱乐部的事情。

    “诶对对对，挺好玩的……”科恩被迫营业般地回答着他们的问题，“然后就是参与者可以不用写黑魔法防御术作业——按他说的，玩过了差不多也就学会了……”

    “不用写作业！”同学们发出了一阵惊呼。

    赫敏不高兴地抿了抿嘴，表情像是麦格教授。

 第444章 这个章节名需要发生一点很残忍的剧

    第444章 这个章节名需要发生一点很残忍的剧情

    很快，科恩的那卷羊皮纸就写满了名字——最顶上的是“科恩·诺顿”，原本爱德华是想以这种方式撑撑场子，但现在这种火热程度似乎并不需要这么做。

    “赫敏，你虽然嘴上说这个不好，但自己不也写了名字吗？”罗恩坏笑道。

    “我是想了解一下诺顿教授为什么说‘玩过了差不多也就学会了’。”赫敏昂着头说，“作业我一样会写的。”

    “科恩，你爸爸真说过这话？”哈利向科恩问。

    “说过啊，大概是在沙盘里做了些巫师界风格的改造吧，比如加魔杖和咒语体系进去……”科恩说，“这下真是在霍格沃茨练兵了……”

    怎么感觉有点危险呢……

    不过这个项目是邓布利多签字的，危险的是邓布利多，问题不大。

    天塌了有高个子顶着，邓布利多少说比爱德华高好几英寸，就该是他顶着才对。

    中午，在格兰芬多休息室里，科恩看到伯爵老婆回来了，还在跟伯爵你侬我侬地蹭来蹭去。

    它已经把信送到卡尔顿·格雷的手里了，按照伯爵转播的口供来看，他老婆看到的是一个肤白貌美的灰发大奈子——

    “能不能说点能过审的？”科恩耷拉着脸说。

    “好吧好吧，是个灰头发的女人收的信，她就是卡尔顿·格雷。”伯爵说，“你的愿望落空了，不是你喜欢的那种大肌肉——”

    “有老婆之后觉得自己就算因为造谣而活不到下一天了也有后代继承你的基因是吧？”科恩用危险的眼神看向它，伯爵顿时打了个激灵。

    “我说的是我老婆——我老婆——”伯爵改口道，“你这个可怕的母猫头鹰，居然背着我渴望……”

    母猫头鹰用不理解的目光盯着伯爵，然后重新开始跟伯爵你侬我侬起来——看样子是习惯了。

    不过拿回来的信息倒是很关键。

    卡尔顿·格雷是个女人，并不是金妮所以为的那个成年男巫。

    那么她给金妮写信就更可疑了——为什么一个女人要去勾引一个小女孩呢？她总不可能是拉拉吧？

    如果是银钥匙的话，靠近金妮又该怎么套出科恩的情况呢？金妮和科恩在前四年见过的面几乎比科恩和弗朗多先生见过的面还少。

    如果卡尔顿·格雷给自己那封交友信写回信的话，科恩就打算靠智力去套消息。

    如果卡尔顿·格雷不给自己写回信的话，科恩就打算用靠智力想出来的武力方法去套消息。

    在未来摄魂怪帝国的首脑面前是不应该有秘密的。

    比卡尔顿·格雷的回信到来更早的是海格的消息——周三下午，赫敏高兴地告诉他们，海格小屋的门开了。

    “他到底去哪了，连信都不给我们写一封。”草药课刚一下课，哈利就迫不及待地拉着他们穿过场地，往海格的小屋跑去。

    “秘密任务肯定不会给我们写信的，那就太不秘密了。”科恩说，“我闻到了血腥味——可能结果不太妙。”

    “什么？！”哈利顿时瞪大了眼睛，“谁能伤到他——我的意思是，海格不是混血巨人吗……”

    “你连血腥味都能闻到？”赫敏惊讶地朝科恩问，“我什么都没闻到——”

    “我有个蛇怪爹啊，不难理解。”科恩说，“虽然我不靠舌头就是了——还有龙肉和凤仙花汁的气味。”

    “听上去像是清洗伤口和镇痛的东西。”赫敏飞快地在脑子里过着关于这两样东西的知识，“海格肯定遇到麻烦了。”

    “至少他回到霍格沃茨了，不是吗？这里是安全的。”罗恩安慰道。

    他们匆匆地来到海格的门口，朝小屋内探头看去。

    海格正背对着门，牙牙发现科恩他们到来之后开始欢快地朝他们吠叫着。

    “谁啊——哦——是你们——快进来……门怎么自己开了……”海格连忙把他们迎接了进来，屋子里到处都是布满血迹的纱布，还有一桶绿油油的肉块。

    海格的头发乱糟糟的，上面结着血块。

    左眼肿成了一道缝，脸上和手上有不少伤痕，但身上看起来应该没有什么大碍。

    一件厚厚的黑色旅行斗篷搭在座椅上，巨大的背包靠在墙边，海格看样子也是刚刚回来。

    “你遇到什么事了？”哈利担心地问。

    “没事，没事儿……”海格摇了摇头，“摔了一跤……”

    “你得从山顶跳崖才能伤成这个模样吧。”科恩说。

    他知道海格是去巨人那边了——下一秒，赫敏也已经猜出来了。

    “是巨人打的你，对吗海格？”赫敏轻轻地问。

    “啊？谁告诉你们的——我没说——不是——什么巨人——”海格慌乱地说。

    “我猜的……”赫敏道歉道。

    “是猜的吗……”海格严厉地看着他们，但这么做让他的眼睛开始疼起来了，一声痛呼过后他重新拿了块龙肉敷在脸上。

    “我去帮你把巨人们烧成灰。”科恩说。

    “别犯傻了科恩，他们凶残的很……”海格叹了口气，“邓布利多教授也不希望你掺和进来，你是我们的秘密武器——唔……我是不是不该说这个词……”

    “第二次听到了。”科恩干巴巴地说，“不过可以理解。”

    “跟我说说学校里的事情吧，还有你们暑假的事——科恩你不是去了希腊吗？”海格说。

    “把希腊魔法部搞的一团糟，不过救回来了上学期那只狮鹫它爹，对，没错，那小东西天天在外面说它爸死了然后找其他动物混饭吃。”科恩在海格惊讶的眼神中解释说，“我觉得希腊的动物就没一只性格正常的……”

    “那你有看见九头蛇吗？”海格问，“我一直挺想看看它是怎么生活的……”

    “没，那些天天气太晴朗了，九头蛇根本不到浅海区来。”科恩说，“但我带回来了狮身蝎尾兽、猫豹和双头山猫以及三只金绵羊——想看它们的话就跟我们说说你在法国碰到了什么。”

    科恩记得书里说海格伤的更严重些才对——但海格只是受了点皮外伤。

    跟巨人打斗可不止是鼻青脸肿那么简单。

    “那哈利你们有碰到什么事情吗？”海格连忙转移话题道。

    “我被摄魂怪袭击了。”哈利吊了个胃口，在海格惊恐的表情（“科恩没有阻止它吗”）里继续说，“你把你的故事告诉我们，我们就把我们的故事告诉你。”

 第445章 能吃的时候就多吃点

    第445章 能吃的时候就多吃点

    “你们怎么就非得问这事呢……”海格恼火地说，“我不是在夸你们，有人管你们这叫——包打听——多管闲事。”

    “我不是人，我可以多管闲事。”

    科恩理所应当地说，

    “你可以跟我这个‘武器’说的，然后我再告诉哈利他们，结果一样，但你一点也没有泄密。”

    “你先告诉我们，然后我们就告诉你。”哈利还是坚持这样说，他想知道海格身上发生了什么。

    “行吧行吧……”海格咕哝道，把龙肉换了一面敷在脸上。

    “上学期不是跟你们说过了，要去跟奥利姆——也就是马克西姆女士一块去法国，但实际上我们是要去找英国现存的一些巨人……”

    海格提到了魔法部在跟踪他们，所以他们要甩掉魔法部的尾巴。

    “他们有这么多精力对我们搞追踪，就没有一点精力去思考对付伏地魔的事情吗？”哈利气愤地说。

    听到伏地魔的名字后，海格打了个寒颤。

    “哈利，你知道的，大多数人都害怕他回来，跟福吉一样。”海格说，“追踪我和奥利姆可比追踪神秘人来的安全，这也是邓布利多觉得现阶段的魔法部没有任何合作的必要的原因……他们的心早就散了，知道伏地魔真回来了后就更散了……”

    “一个觉得自己肯定会输的人是没法战胜任何人的。”科恩说，“就像觉得自己放不出来魔法的人差不多也就变成了个麻瓜。”

    “你是从哪学来的这句话？”哈利惊讶道。

    “就不能是我自己想的吗？”科恩反驳道，“我有经常塑造自己的哲学人设好吧，不然我总觉得有人会说‘尼可·勒梅的魔法石被喂了狗’……”

    “邓布利多也差不多是这么说的，让我们不论如何都不要丢失自己的勇气。”海格说，“当然啦，我们要是没这份心，都不会加入凤凰社——哦——我是不是不该……”

    “没事，我们已经知道了，暑假我就住总部里面。”哈利说。

    “海格你应该没有跟其他人说过这个吧……”赫敏表情担忧地问。

    “怎么可能，除了奥利姆我都没跟其他人说过两句话以上。”海格说，“然后等我们甩掉了那个魔法部的尾巴，奥利姆和我就用了点魔法，一个星期不到就回到了英国北边，花了好几天才找到巨人们住的山头……”

    接下来就是海格给巨人古戈（首领）卡库斯送礼，但送了两天之后巨人们突然内斗，并且新古戈高高马被食死徒们提前收买且对海格他们发动了攻击的故事。

    “这伏地魔干的事情也不少啊。”科恩点了点头。

    “这些伤是那时候被他们打的？”赫敏问。

    “差不多吧……”海格忧伤地说。

    “那你们不应该早就回来了吗？”哈利问。

    “那怎么行，邓布利多还指望着我们呢。”海格像是受到了侮辱似地说，“我们得回去。”

    “可你们说你们没法回去了，巨人们都对你们产生了敌意。”罗恩皱着眉头说。

    “只是山谷里的那些，还有一些不愿意高高马当古戈的巨人，他们躲在山洞里……”

    海格的故事接近了尾声，那些躲在山洞里的巨人最后大多是也被高高马给杀了，活下来的也不愿意再跟海格他们说一句话。

    “这个我懂。”科恩说，“跟摄魂怪一样，食死徒们说可以带他们袭击人类搞食物，你们光送点古卜莱仙火和妖精造的头盔之类的玩具哪抵得过长期饭票……”

    如果科恩是邓布利多，肯定就直接想办法把剩下的这几十只巨人全杀了，省的它们再作妖——但邓布利多肯定不会这么做，不然怎么叫邓布利多呢（）。

    “轮到你们了。”海格说，“说说你们的事情，为什么哈利会被摄魂怪袭击？”

    “因为那只摄魂怪是在阿兹卡班的摄魂怪们全被伏地魔带走了之后特地过来喊我一起去的。”科恩加了点艺术加工，“你知道的，它们一直觉得我过的日子不好，没东西吃——能吃的时候就应该多吃点。”

    “所以它其实是想把我和达利抓去送给你吃的？”哈利瞪大了眼睛。

    “差不多是这个样子。”科恩说，“但它被你的守护神恶心到了，所以就在女贞路一直等到你离开之后才敢去我家。”

    “在你去希腊的时候？”海格恍然大悟道，“不对——你们刚刚说了什么——神秘人把阿兹卡班的摄魂怪们全带走了？！”

    “对的。”他们三人一同点头。

    海格蹭的一下站了起来。

    “不行，我得告诉邓布利多……”海格焦虑地说。

    “这事邓布利多已经知道了，海格。”哈利拉着海格那已经够当他衣服了的袖口，“你没看报纸吗？”

    “这些日子的确没空看报纸——深山里的鸟都被那些巨人射下来烤着吃了，猫头鹰们都不敢靠近那里。”海格说，在听到邓布利多已经知道这个消息了之后，海格吃痛地捂着脸坐了下去。

    “然后就是刚开学的时候来了一个魔法部派来的新教授，叫多洛雷斯·乌姆里奇。”赫敏说。

    “魔法部给霍格沃茨派老师了？”海格不安地说，“是不是来监视邓布利多的？”

    “曾经是这样的。”罗恩捂着嘴笑道，“但她刚当上教授还没三天就被赶走了——原因是在课堂上变成怪物袭击学生。”

    “变成怪物袭击学生也太……”海格有些不相信地说，这听起来太荒诞了——魔法部会派个怪物老师来袭击学生吗？

    他们自己的子女都还在霍格沃茨上学呢。

    哈利把乌姆里奇身上发生的事情跟海格详详细细地讲了一遍，关于她关哈利和科恩禁闭的事情，以及她在课堂上变成了个灰皮肤的鲨鱼怪物的事情。

    “那你们是不是换了个新的黑魔法防御术老师？”海格问，“学期刚开始呢，这岗位可不能空太久……”

    “你猜猜？”哈利捂着嘴笑道，“你认识的，猜对了我就把科恩的一件很好玩的事情告诉你。”

    “你不准说下句话。”科恩干巴巴地说。

 第446章 当着摄魂怪它爹的面说要学守护神咒

    第446章 当着摄魂怪它爹的面说要学守护神咒吗……

    都扯上科恩了，那么人选也很好确定了——因为科恩家就一个待业的中年人。

    “爱德华啊……我记得——他以前还跟罗丝来我这边散过步呢，记得那时候有一只小独角兽跑出森林了，你妈妈特别喜欢那个小家伙。”海格回忆着朝科恩说，“不过挺可惜的，那段时间好像有黑巫师活动，那只小独角兽……”

    “只失踪了一只小独角兽吗？”科恩突然问。

    “如果我数量没记错的话是这样的，马人们气疯了，那个黑巫师就在他们的眼皮子底下偷走了独角兽崽子。”海格遗憾地说，“那时候我和马人的关系还有点僵——你们知道的，因为阿拉戈克的缘故……”

    “他们没把你拦在森林外面已经是奇迹了。”罗恩浑身抖了一抖，“如果有人在我家后院养巨型蜘蛛，我肯定要拼尽全力把他和蜘蛛赶出去——”

    “其实那小家伙可能已经找到了……”科恩嘴角抽了抽。

    时间上好像也对的上——罗丝和爱德华是毕业没两年就生了孩子，赫伯特的小儿子在爱德华他们上五六年级的时候也刚出生没多久。

    “梦魇”的诞生需要一具新鲜的独角兽幼崽尸体，亚莉的来源很可能就是禁林里失踪的这只小独角兽。

    所以从某种意义上来看，罗丝最喜欢的小动物最后还是来她家了。

    在跟海格聊了一会学校生活后，他们没继续打扰海格休息，在晚饭前离开了这儿，去礼堂吃饭。

    海格则说自己要早点睡觉，这段时间可累坏他了。

    让哈利高兴的一点是，星期三海格就回到了岗位上，那位代课教授格拉普兰已经把保护神奇动物课还给了他。

    科恩也很高兴，因为海格拿不少神奇动物皮毛跟他交换了双头山猫的“使用权”用于上课，而这些神奇动物皮毛也是科恩经常会用到的炼金或制药材料。

    大部分同学对海格这学期的第一堂课也很惊讶，因为双头山猫是海格为数不多拿出来没那么恐怖的生物，它看起来就是一只灰色毛发的两头猫，还喜欢喵喵叫卖萌。

    只有罗恩不太高兴，那只双头山猫喜欢吃蜘蛛，所以他们上课的时候需要拿蜘蛛去喂它。

    “你们可以摸它，但不要去碰它们的爪子——看到了没有，那些爪子上有着亮晶晶的黑色玩意，随时都可能爆发出高温来溶解矿石——它们是吃矿石的。”海格在上课时跟他们讲解道，“当然，一些鱼啊蜘蛛啊什么的它们也吃，矿石算是小零食……”

    “我没觉得蜘蛛和矿石有任何相似的点。”罗恩打死也不愿意靠近那桶密密麻麻的小蜘蛛，他们需要戴上手套抓一把让双头山猫舔干净，并且得两人一组——否则山猫的两个头会因为抢食吃而打起来。

    “幸亏它是我养的，不然我们这组就啥也做不了了。”科恩说抓过一把蜘蛛伸到山猫的左边脑袋旁，“吃一半，剩下的给你弟弟吃——不准打架，不然我就让老水蛇晚上钻你们的窝……”

    有科恩在，山猫的两个头的变得兄友弟恭起来，互相谦让着把更多的蜘蛛给“好兄弟”吃。

    喂食只能用一只手，科恩的另一只手拿着魔杖，以防蜘蛛往除手套之外的其他地方爬。

    但这个行为明显有点多余，因为那些蜘蛛在被科恩抓起来之后就一动不动了。

    这堂课非常顺利，哪怕有斯莱特林的学生不怕死且找麻烦地脱下手套狠狠地捏了一下山猫的爪子，它也没反手挠对方一下。

    虽然大概率是科恩拿出了老水蛇这个欺负它们的家伙做威胁所以它们不敢乱动的缘故。

    科恩也没给这些偷摸欺负自己猫的人好下场，至少那组两个科恩不大认识的斯莱特林学生今天一天都感受不到快乐了。

    保护神奇动物课都算是轻松且没什么额外作业的了，与之相反的是变形术、魔咒课和魔药课，这三门不论是作业难度还是作业强度都远超其他课程，以至于许多学生都开始期盼着爱德华所说的那个龙与地下城俱乐部的第一次聚会，想好好通过新游戏放松自己。

    正当科恩以为爱德华已经完全和学生打成一片时，周四的黑魔法防御术课上，一个拉文克劳学生提出了个非常严重且可疑的问题。

    “教授，我在弗立维教授发给我们的考试纲要里看到了一种叫守护神咒的咒语，考虑到我们下学期的考试，是不是得学习一下这个？”迈克尔·科纳问。

    当着摄魂怪它爹的面说要学守护神咒吗……

    科恩非常惊讶地看向这个勇士。

    “守护神是什么？”

    “这个咒语没听说过啊……”

    “以前有学吗？”

    “肯定没有，我们就没怎么在黑魔法防御术课上好好学过咒语……”

    “啊，这个你们没学过吗——”爱德华有些想转移话题，“我以为其他教授会教……”

    “它是对付摄魂怪最有效的咒语，对不对。”迈克尔说，“报纸上说摄魂怪们已经越狱了——您说过要教我们如何最大限度的保护自己……”

    “这么说确实没错。”爱德华说。

    但他也的确不想当着科恩的面教他们守护神咒——生怕科恩会觉得他爸爸在把杀他的刀免费发放给所有人。

    不过爱德华这一副不情愿的样子让教室里的大家都想到了之前的那段传言。

    不会科恩真是个摄魂怪吧？所以他爸爸才不愿意教他们守护神咒……

    科恩叹了口气，感觉爱德华在精神内耗——自己吸得了灵魂的人就算用了守护神咒也没用，自己吸不了灵魂的人就算不用守护神咒科恩也很难直接对付。

    所以在大家都吵着要学守护神咒时，科恩也掺和了进来一起吵着学守护神咒。

    “你疯啦？”哈利低声朝科恩问。

    “现在的摄魂怪们对你们确实太危险了。”科恩低声说，“而且我其实没那么怕守护神。”

    摄魂怪帝国需要新鲜巫师，科恩也需要新鲜巫师，在前期提供一些保护是必要的。

    当然，主要还是让爱德华上课好上一点。

 第447章 守护神咒

    第447章 守护神咒

    听到底下科恩也加入了高呼“教我们守护神咒”的学生群体中，爱德华有些诧异——但既然科恩都表示没意见了，那……

    “好吧好吧，那这两节课就改教你们这个了。”爱德华说，“本来还打算放在圣诞节后给你们一个惊喜——”

    底下传来了一片欢呼声。

    学哪个咒语不重要，重要的是他们体验到了自己掌握课堂走向的感觉，这让这些压力巨大的学生们终于找到了一个情绪的突破口。

    “守护神咒是一种古老且强大的防御咒语，它是一个巫师所拥有的最积极的情感的具象化体现……”

    爱德华先给他们讲了一遍守护神咒的定义，

    “释放这个魔法的咒语是，‘呼神护卫（Expecto Patronum）’，然后你们看清我的手势——在念咒之前，魔杖尖转一圈，回忆你们最快乐的记忆，然后——呼神护卫！”

    爱德华的魔杖尖喷涌出了一大团银色的烟雾，像一团不定型的面团。

    摄魂怪守护神还是太逆天了，科恩也知道爱德华不会真的在课堂上把这种守护神给搞出来。

    “正确的、强大的守护神会有一个半具象化的实体，一般会是各种动物的模样。”爱德华说。

    “教授——你的为什么是烟雾呢？”一个学生问。

    “因为我技术差。”爱德华果断且毫不害臊地说。

    “我明明见过诺顿教授的守护神啊。”哈利凑到科恩旁边低声问，“他跟你的一样——”

    “嘘嘘嘘。”科恩噤声道。

    哈利立马不讨论这个话题了。

    这节课剩下的时间里，他们就都在练习守护神咒了——几乎所有学生都只能召唤出一团团烟雾，不论是从体积大小还是浓度来看都没爱德华的高。

    哈利则是头一个召唤出实体守护神的人，当那只牡鹿在教室上空蹦跶来蹦跶去的时候，其他同学齐齐发出了惊叹声。

    “格兰芬多加十分！”爱德华非常高兴地说。

    第二个是科恩——他召出来的是一只银色的独角兽。

    爱德华脸上的表情僵了僵——

    不是，科恩的守护神不是摄魂怪吗？怎么变独角兽了？

    哈利和赫敏等人也有点诧异，他们在那个古怪的湖心酒店里看到过科恩的守护神，应该是一只摄魂怪才对——。

    “想学吗？我教你们啊。”科恩压低声音跟他们说，“想变出火龙守护神都可以——”

    有了班里这两个标准案例，其他学生就练的更起劲了。

    不过这堂课到最后他们也没能变出有实体的守护神。

    “这个咒语的确很复杂，并且对快乐的要求很高，还很看天赋。”临近下课，爱德华安慰着那些失落的学生说，“多加尝试多加练习，能有烟雾就已经很成功了。”

    “我到底是哪里的快乐没找对呢。”

    下课后，赫敏焦虑地挠着头发，

    “听拉文克劳的学生说如果能变出成功的守护神会在的黑魔法防御术实践考试的时候加分——”

    “你回忆下刚刚你找的最快乐的回忆是什么。”科恩扬起了眉毛。

    “啊？是我去跟爸爸妈妈旅游——”赫敏不知道科恩为什么突然让自己回忆，但还是照做了。

    “不是这个，你身上有更快乐的。”科恩摇了摇头。

    人不知道自己哪段回忆最快乐——但摄魂怪知道……

    好吃的就是最快乐的。

    科恩一眼就能分辨出来赫敏现在身上飘出来的快乐情绪到底是不是最美味的那一块。

    “那……是……”赫敏脸色有些红，支支吾吾地没说出究竟是什么。

    但科恩却说：

    “欸对对，就是这段——你用这段回忆再试试？”

    “什么——哦——”赫敏猛然意识到了什么，立刻抽出魔杖喊道：

    “呼神护卫！”

    一只银白色的水獭从她的魔杖尖钻了出来。

    “罗恩快看——”她激动地说。

    “我看见了，你不用跟我说这个有多简单。”罗恩不耐烦地说，但他更好奇的是科恩——

    “兄弟，你比你爸教书厉害多了——帮我也看看，我也想招个守护神出来。”

    “你不觉得相比于召唤出守护神而言，你其实还有更重要、更正经的事情要做吗？”科恩提醒道。

    “什么？我有什么作业没写吗？”罗恩一脸懵地问。

    “唉。”科恩叹了口气。

    赫敏跟科恩道了声谢后，看都不看罗恩一眼地走了。

    “她又哪根筋不对了？”罗恩不理解地说，看了看科恩，又看了看哈利。

    哈利不太懂地摊手摇头。

    科恩只是一味叹气。

    “不敢相信你以后会结婚。”科恩说。

    “怎么又扯到我结婚的事情上了！”罗恩更加不理解了，“我不是在问守护神吗——等会，这是什么你们之间的暗号吗？”

    “你没听到赫敏刚才第一下喊的你的名字吗？”科恩问，“想想看，你猜她刚刚找到的最快乐的情绪是从哪来的？”

    “你的意思是……梅林的络腮胡啊……”罗恩捂住自己的嘴巴说。

    “梅林是山羊胡子。”科恩纠正道，“至少巧克力蛙上的图片是这样的。”

    “等会等会——你的意思是……”哈利连忙说，“赫敏喜欢罗恩？”

    “你喜欢赫敏？”科恩问。

    “不是——我当然没有，你别瞎说。”哈利说，“我一直把她当朋友看的。”

    “我也一直把她当朋友看的——”罗恩说，“我的意思是，其实她还挺好看……如果真的要……不对——好像谈恋爱也挺好的——而且和赫敏……我的意思是……”

    “你已经开始胡言乱语了。”科恩说，“给你提个醒，现在表现得突然脑子回来了是个非常好的培养感情的机会。”

    “脑子该怎么回来？”罗恩将希望寄托在了科恩身上。

    “我不是你的外置大脑，你好好想想究竟是你要谈恋爱还是我要谈恋爱。”科恩摇了摇头，“自己决定要怎么发展这段感情。”

    这就是科恩觉得谈恋爱很麻烦的原因。

    还是摄魂怪单纯，只知道吃，谁有吃的谁就好。

 第448章 你们的嘴还会强吻别人，可怕的很！

    第448章 你们的嘴还会强吻别人，可怕的很！

    几秒钟之后，罗恩就做出了决定，匆匆追向了赫敏离开的方向。

    哈利用求知欲很强的眼神看向科恩。

    “不是，为什么你们都那么像木头啊……”科恩扶额道，“这事从去年圣诞舞会的时候不就很明显了吗？不然你觉得为什么罗恩没邀请赫敏之后赫敏会生气？而且在看到赫敏和克鲁姆走一起的时候罗恩也非常不高兴……”

    “你的意思是，罗恩其实也喜欢赫敏……”哈利理解道。

    “我得找机会劝劝摄魂怪，让它们以后别吸不聪明的人的快乐，不然就会变成呆傻的模样……”科恩叹了口气。

    罗恩的安抚之旅并不顺利，等科恩和哈利到礼堂时，只看到了垂头丧气的罗恩。

    “无情，冷漠，不可理喻……”罗恩说，“无理取闹……”

    “哪里无情，哪里冷漠，哪里不可理喻，哪里无理取闹了？”科恩饶有趣味地坐在罗恩旁边问。

    “她根本听不进去我的道歉。”罗恩愤愤地说，“说就算天底下的男人都死绝了也不会喜欢我。”

    “怎么听着有些耳熟。”科恩扬起了眉毛。

    “科恩你是不是猜错了，她根本不是打算跟我处男女朋友……”罗恩说。

    “实在不行我给你找个摄魂怪当老婆吧，听话，不跟你吵架，还好养活，不用花钱。”科恩说，“你知道的，其实摄魂怪们没那么可怕，跟人很有距离感的。”

    “不信。”哈利摇了摇头说，“哪里有距离感了？小天狼星说经常能看到摄魂怪们用嘴巴强吻别人，可怕的很。”

    “它们浑身上下除了手以外就只有嘴巴，那不是更妙了？”科恩挑眉道。

    “？”

    “？”

    ——————————

    十月份初，就在苏格兰高地的气温开始变冷的时候，卡尔顿·格雷的回信送来了。

    星期六的下午，科恩在休息室的火炉旁拆着信，伯爵和它老婆在一旁取暖。

    信里的内容和科恩预想的不一样。

    这个女人戳穿了“黄油独角兽”的男性身份，因为“女孩子是不会主动去给一个身份不明的男人写信的”。

    尤其还是在霍格沃茨上学的学生，这么做就更可疑了。

    不过她还是愿意跟黄油独角兽有书信往来，因为她腿脚不方便，没法出门，只能找些笔友聊以解闷。

    “所以你老婆有发现她是残疾人吗？”科恩朝伯爵问。

    “那个叫卡尔顿·格雷的女人身体有缺陷吗？”伯爵朝自己老婆问。

    “咕咕咕——”伯爵の妻子说。

    “她说那个女人是坐在椅子上的，用魔杖开的窗户。”伯爵说。

    “你是怎么从三声咕里听出来这么一大串话的？”科恩皱眉问。

    “你和那群蛇是怎么从几声嘶嘶里问出一大团话的？”伯爵反问道。

    “大抵是魔法吧……”科恩摇了摇头。

    科恩又写了封信，开始准备套套这个女人的信息，比如检测下她对黑魔法的态度——科恩用的理由是自己在学校里学了些“邪恶”的咒语，害怕这事是错的，自己会不会已经变成一个黑巫师了……

    又是伯爵老婆送的信，大冷天的让伯爵有些心疼。

    “心疼也没用，人都要工作，鸟也得工作。”科恩说，“你们难道冬天就不出去捕猎了吗？”

    “可她还是个娇生惯养的的小猫头鹰呢——”伯爵反驳道，“我可以染毛的——然后我就能代替她……”

    “啧啧啧，只是几个月就愿意主动帮这只母猫头鹰承担责任了，我们认识这么久了我也没见你主动给我写过作业。”科恩惋惜地说。

    “就问你最后有没有写吧。”伯爵干巴巴地说。

    “主动帮我写和我逼着你帮我写的感觉是不一样的。”科恩很有道理的说，“后者会让我有罪恶感。”

    “你？有罪恶感？”伯爵歪着脑袋说，“你觉得老子很好骗？看你每次都很爽的样子。”

    “也没有特别爽，除非你今天再帮我把草药课的采摘流程图给画完——我上课的时候没怎么听，光顾着玩食人灌木去了。”

    不怪科恩不听课，实在是那颗食人灌木太有意思了。

    它发现科恩朝它伸手的时候会主动地伸出枝条缠上科恩的手指，然后再因为皮肤下那危险的液态诅咒而害怕地缩回去。

    但树的记忆力很短，两秒钟之后，它就又会朝科恩伸出枝条，再缩回去。

    再伸，再缩，再伸，再缩……

    对一二年级的学生而言这种娱乐方式太过无聊，但对五年级学生而言这种娱乐方式刚刚好。

    以至于在被斯普劳特教授发现科恩不戴手套就接触食人灌木时大发雷霆了一次，给科恩布置了额外的家庭作业，让他绘制一份标准的食人灌木接触及采摘果实的流程图。

    作业成功再次交付给伯爵，科恩打算去爱德华的办公室监工爱德华今晚的俱乐部准备。

    不过在他来到爱德华的办公室门外时，从门里听到了熟悉的另一个人的声音。

    “恭喜啊。”爱德华说，“那你是准备什么时候上任？现在大家的确需要有人来镇住场子……”

    “大部分事务现在已经是我在处理了，名义上还是要等圣诞节节后的选举。”克劳奇先生说，“我来这里不是因为这事的……”

    “什么事情？”爱德华问。

    “我想让科恩在我上任之后，来一趟魔法部，公开表明自己的身份，并且稳定住那些难以管控的摄魂怪。”克劳奇说，“他和摄魂怪的关系不一般，对吧？”

    “嗯哼。”爱德华的声音变得有些冷淡了。

    “我不是说科恩与摄魂怪越狱的事情有关，我说的是让科恩去重新拉拢摄魂怪，给巫师界的众人一个交代。”

    “我知道这是什么个意思，他还在上学，你打算在这个消息公布之后，让他怎么在学校里过日子？”爱德华说，“如果只是帮忙去交涉，我倒是可以允许你们问问科恩。”

    “相信我，魔法部需要承担的东西远比你儿子需要承担的重的多。”

    “魔法部承担了什么我不在乎。没科恩的时候，你们怎么管住摄魂怪的，现在就怎么管。”爱德华强硬地说，“魔法部总不能已经沦落到需要一个孩子放弃自己的生活来拯救了的地步吧？”

 第449章 道德绑架？摄魂怪没有道德

    第449章 道德绑架？摄魂怪没有道德

    「所以你会眼睁睁地看着那群摄魂怪肆意袭击民众，是吗？」

    克劳奇语速很慢地说。

    「.」爱德华沉默了一会。

    啪！

    办公室的门被推开了。

    当科恩出现时，克劳奇眼里有了些欣喜，而爱德华却皱起了眉头。

    「或者我可以直接问问当事人的意见。」克劳奇说。

    「我是他的监护人，我的意见就是他的意见。」爱德华上前将科恩拉到了身后。

    「我其实在门外听完了。」科恩说。

    爱德华扭头给科恩来了一个前所未有的严厉眼神，让科恩别瞎做决定。

    「那么科恩，你觉得一—」

    「我说了，不同意。」爱德华板着脸说。

    克劳奇没继续说下去，而是望着科恩，想听听科恩的决定。

    「我听我爸的。」科恩挑眉道。

    爱德华松了口气。

    「我以为你们就算不为了我们曾经的合作经历，也会为了那些无辜的生命而稍微付出一点。」克劳奇用失望的语气说。

    「你什么时候这么—：‘有人性」了？克劳奇先生？」科恩歪着头问。

    科恩的话让克劳奇和爱德华都看向了他。

    「如果我不近人情，为什么会帮你们在各处打掩护？是我联系的阿米莉亚，让她通过你们的申请；是我在福吉一遍遍要求陷害你们的时候处处给他使绊子，否则科恩早就被巫师界群起而攻之了。秘密总归有一天是要暴露的，和魔法部合作至少能保证你们身份的合法性。」克劳奇眯起了眼晴，「爱德华，你可教出了个当记者的好儿子。」

    「.—」爱德华像是有什么没说出来。

    道德绑架吗？

    「至少他没有杀掉他教出来的儿子。」科恩说，「一个父亲得对自己儿子的一切负责，不是吗？」

    科恩的这句话像是点燃了某根很短的引线，克劳奇额头上的青筋暴起，仿佛下一秒就会冲上来给科恩一拳。

    爱德华往前站了一步，用自己隔开了克劳奇和科恩。

    就在科恩以为一场掐架在所难免时，克劳奇却什么大幅度的动作也没有。

    「我会给你们一个最后的、泛泛的忠告。」克劳奇说，「神秘事务司研究出了能够伤害「非存在」生物的手段，让科恩和魔法部站在一边，远比站在魔法部的对立面要安全的多，你们好好考虑吧。」

    克劳奇在说完这句话后就大步流星地走了。

    「也没见他们在对付伏地魔的事情上这么上心过。」科恩说。

    爱德华没说话，低着头，似乎是在思考克劳奇说的那段话。

    「哒！」

    科恩用弹指神功弹了一下爱德华已经成拳头了的右手。

    「做什么？」爱德华被打断了之后朝科恩问。

    「你在考虑勉强跟魔法部合作的事情？」科恩好奇地问。

    「不是。」爱德华摇了摇头，「克劳奇没道理用一个不存在的东西威胁我们，是不是？」

    「那东西是存在的，我听乌姆里奇和福吉私下谈话的时候提到过。」科恩说一一不止是那场谈话，科恩记得在《哈利·波特》里，神秘事务司的确有一大缸会动的脑子，只不过看书的时候谁都不清楚它究竟能做什么，「他们研究出了一缸脑子，说是能杀死摄魂怪。」

    沉默了许久，爱德华像是轻轻地叹了口气。

    「爸爸不会让那些怪东西伤害到你的。」爱德华摸了摸科恩的头发。

    「我十五岁了。」科恩说，但没躲开爱德华伸过来摸自己头的手，「你想干什么就干什么，我这次听你的。」

    配酿了这么久！

    终于！

    在从二楼回八楼的路上，科恩必须得很努力才能控制住脸上不出现阴谋得逞的表情。

    爱德华终于有事业心了一一科恩也终于能够如愿当上官二代了克劳奇走后没多久，爱德华就去邓布利多办公室商量过几个月换黑魔法防御术老师的事情了。

    「你怎么那么高兴？」

    休息室里，伯爵还在帮科恩画着草图，闷闷不乐地说「一般你高兴的事情都不是什么好事。」

    「爱德华有出息了。」科恩欣慰地说，「我觉得他想要抢魔法部部长的位置。」

    「我就知道。」伯爵喷喷地说，「很快你们父子俩就要当上比伏地魔还要可怕的统治者了一一他打算怎么抢，真靠抢吗？」

    「可能是靠我吧。」科恩说，「不过我不太确定爱德华的朋友圈究竟有多大一一说不定他靠自已也可以.”

    「好了，你要的图我已经画好了。

    伯爵解脱似地丢掉魔杖。那只正在凭空立在纸面上写写画画的羽毛笔也随之倒了下去。

    「我要去等着跟我老婆进窝了——」

    「多生点蛋出来，别让其他猫头鹰看笑话。」科恩说，「再晚点我小孩都要出来了。」

    「我不跟你比！」伯爵生气地说，「你这个单性繁殖的小摄魂怪一一」

    ‘菜就多练。」科恩昂着头说。

    周六的晚上，科恩，哈利，罗恩和赫敏都来到了黑魔法防御术教室。

    这里被暂时地改造成了一个摆放着好几张大的沙盘桌的样子。

    科恩一眼就认出来了那些透明箱子里的模型正是爱德华在十一岁给科恩送的那件生日礼物-

    —

    活的龙与地下城沙盘。

    现在它已经被批量地造成了俱乐部的「玩具」。

    「那些是什么？里面的东西好像还在动！」哈利惊讶地凑到一个展箱旁边，透着玻璃朝一座山涧里望去。

    「火龙！」罗恩说，「还有杀龙的人一—等会一一他们怎么好像死了一—」

    「看起来有些像魔法世界的电子游戏。」赫敏也很有兴趣地说，「这些粘土小人肯定需要很高超的变形咒才能做出来，他们甚至还能互相对话一一那是碰撞在一起的气象咒吗？诺顿教授是怎么让它们像是程序一样地运行的？」

    「宅男能做到的事情超乎你的想象。」科恩说，「好在我已经体验过了，你们可以用魔杖控制里面的小人冒险。」

    「什么？」罗恩用胳膊肘顶了一下科恩，「真不够义气一一你都不喊我们一起玩「因为我把我的那个箱子送给我舅舅了，当时他还在坐牢呢，给他解闷。」科恩说，「这个的确挺好玩的。」

 第450章 没有人能拒绝一场异世界冒险

    第450章 没有人能拒绝一场异世界冒险

    “好了好了！到点了，人都到齐了吗？”爱德华站在教室中间拍了拍手，“我数数……”

    “……三十一、三十二、三十三——少了一些，看来大家挺忙，不过时间是自由支配的，就先这样吧，来，我们得先分个队伍。”

    今晚来了三十三个人，爱德华给他们分成了三队——但人数并不是都是十一人，因为来俱乐部的都是些带着小团体的。

    比如科恩他们四个。

    他们和格兰芬多的学生去了一队，赫奇帕奇和拉文克劳的学生去了一队，然后是斯莱特林的。

    不知怎的，拉文克劳只来了两三个人，他们可能觉得晚上看书要比参加一个游戏俱乐部要重要的多。

    “这里我只教个使用方法，接下来的东西就要你们自己体验了——首先，你们需要握住魔杖，把魔杖插进箱子侧面的孔洞里——没错，就是这样。”爱德华教导道。

    “梅林的胡子啊——”弗雷德惊讶地喊出了声。

    刚把魔杖插进去，他们就感觉到了有一个像是实时监控的画面通过魔杖传递到了他们的脑子里。

    现在他们能控制跟自己一模一样的粘土小人了，甚至还能看见小人能看见的一切。

    这种新奇的体验，以及眼前崭新的世界，都让这些学生非常兴奋。

    弗雷德和乔治像是发现了一个赚钱的大机会，用非常炙热的眼神看向爱德华。

    在了解到如何“创建角色”和“开始冒险”后，他们就沉浸在了这场栩栩如生的异世界历险中。

    科恩也是发现了这些箱子里爱德华针对性做出的改造。

    比如除了原本的那些龙与地下城的规则外，爱德华还加入了魔杖和咒语，像是一个作弊器似的。

    如果你会放某些诸如开锁咒、生火咒之类的咒语的话，你在遇到上锁的门或者需要烧掉藤蔓的地方时，就不需要在“游戏中”通过升级来学会敲击术和火焰箭之类的法术了。

    “当然，不能用黑魔法和不可饶恕咒，会被强制下线。”爱德华对一个魔杖被弹出来的斯莱特林学生说，“就像这样。”

    那个斯莱特林学生涨红了脸。

    ……

    “这的确很有意思！”赫敏在到点结束活动之后非常兴奋地说，“我们学到的咒语都能用出来！你们看到那只被石化咒定住的家伙了吗？”

    “我还什么都没看清呢，那个敌人就被科恩干掉了。”哈利说。

    “当时是真的忍不住，看到有人被定住不动的时候我的重击至圣斩突然自己就亮起来了。”科恩说，“跟我一环就有2d8的光耀伤害说去吧。”

    “所以你现在不觉得这个俱乐部是在浪费时间了？”罗恩笑嘻嘻地朝赫敏问。

    “哦，我从来没有说过这个俱乐部是在浪费时间，罗恩。”赫敏厉声说，“我只是好奇诺顿教授会用什么方式来让我们学更多的咒语——这个方法的确很巧妙。”

    “而且很耗脑子。”科恩说，“我一想到要对这个箱子用多少条咒语就头疼——你们就偷着乐呵吧，其他教授可不会这样花时间跟你们玩游戏。”

    两个小时的游戏时间对于学生来说还是太短了，他们在现实里可找不到能肆意跟怪物和坏人干架的机会。

    当爱德华告诉他们已经十点了要回去休息了之后，许多人都发出了不情愿的哼哼声。

    “教授，我们十一点才宵禁呢——”

    “明天还有吗教授，我们明天还在放假——”

    “白天也可以——”

    “好了好了，别上瘾，每个星期来一次就够了。”爱德华说，“多练习练习各种咒语，下次玩的时候就能更游刃有余一些。”

    “啊……”学生们发出了非常遗憾的哀叹声。

    “那教授——圣诞节还会有俱乐部活动吗？我们圣诞节假期很多——而且很无聊——”有学生问。

    “圣诞节啊……”爱德华说，“圣诞节之后我可能就不在这儿教书了——临时变动，你们知道的，我有些其他事情要去忙，不过你们的下一位黑魔法防御术教授已经找好了。”

    “什么！”

    “不行——”

    “您是我们碰到过的最好的黑魔法防御术教授，不能走！”

    “这还没到一个学期呢！”

    “就剩两个月了！”

    “至少教一年吧！”

    但他们的请求显然是没法改变这个结果的，而这些箱子也不会留在霍格沃茨，因为它和爱德华送给科恩的箱子不一样，上面的魔法需要爱德华经常性地补充，否则就会变成真的、死气沉沉的沙盘模型。

    “我现在是真的希望诺顿教授能一直留下来。”

    回宿舍的路上，赫敏说，

    “科恩，你觉得你能——”

    “不要说下一句话，我不想听。”科恩捂着耳朵说，“我做不到，太麻烦了。”

    “难怪你一二年级的时候从来不跟我们下棋。”罗恩还在想着科恩其实早就在玩这个了的事情，“怎么喊你都不来……原来是……”

    “我那版的展箱可没有能带魔杖的规矩。”科恩说，“在里面不能用魔法的。”

    “那就更好了——”罗恩眼巴巴地说，“这样我就不用暴露出我其实好多咒语都半吊子的缺点了……”

    “你爸爸是要去忙些什么？凤凰社的事情吗？”哈利好奇地问，“我记得诺顿先生好像一直……”

    “一直是无业游民，而且他这段时间也没有麻瓜小孩跟他一起玩龙与地下城了。”科恩点了点头，“不过很快一切就都要变了，他有个很艰巨、很重要的事情要做，事关魔法部、伏地魔和我，还有那些逃跑的摄魂怪。”

    看哈利的样子是理解成凤凰社的任务了，不过科恩也不打算讲出来。

    万一爱德华落选了那不是很尴尬。

    “科恩！”当他们到胖夫人画像前时，被后面奔跑过来的韦斯莱兄弟喊住了，“你猜猜我们刚刚干了什么？”

    “贿赂我爸了。”科恩扬起了眉毛。

    “差不多。”弗雷德说。

    “我们跟诺顿教授谈妥了——”乔治说。

    “百分之二十五的分成，他来当我们的技术顾问。”弗雷德高兴地说，“你绝对想不到这个东西能卖的有多好。”

 第451章 炼金术士除了金子什么都能炼出来20

    第451章 #炼金术士除了金子什么都能炼出来-0

    “这东西批量生产是会要了他的命的吧……”科恩敬佩地说，“你们当心被我妈追杀。”

    “当然不是这个规模的。”弗雷德说。

    “而且我们会先学。”乔治说。

    “然后一起做大做强。”弗雷德压低了声音。

    “再创辉煌是吧。”科恩说。

    “那是当然。”两人兴高采烈地说，然后钻进休息室等他们的志愿者去了。

    在弗雷德和乔治走后，哈利颇为感叹地说：

    “他们是真的会搞钱啊。”

    “一些小把戏而已，诺顿教授的沙盘明明在教学上更有意义。”赫敏说。

    “小把戏？”罗恩瞪大了眼睛，“赫敏，你在开玩笑——开学才一个月，他们已经靠逃课糖和各种玩意赚了四十多个金加隆了，还是扣了志愿者费用的情况下！”

    “在压力大的时候多些快乐是很必要的。”科恩点头道。

    不论什么时候，多些快乐都是很必要的。

    高筑墙、广积粮、缓称王。

    全是帝国的哲学。

    回到宿舍睡上一觉后，科恩就要准备一些更加“炼金术士”的东西了。

    周日上午，有求必应屋内。

    伯爵因为没等到老婆回来，充满残念地跟在科恩后面当跟屁虫。

    等它看见科恩又把那个会说话的马桶从箱子里搬出来之后——

    “你不会打算给它配种吧？”伯爵歪着头问。

    “你傻了？”科恩用很学术的语气问，“它是个马桶，马桶是没有——诶，等等，我有个想法——”

    “收起你那邪恶的想法。”伯爵像是预感到了什么，立刻阻止道。

    “我要变成人了吗？”马桶悲怆地说，“不要啊！我想一辈子当个马桶！”

    “想要给你找个伴，就肯定需要给你加个生殖器官。”科恩霸道地说，“我不允许我的马桶过的比其他马桶差——”

    “你的马桶哪里过的比其他马桶差了！”伯爵尖叫道，“而且你从来不用它！”

    “那是因为上一个会说话的马桶有些太膈应了。”科恩理直气壮地说，“我本来就是把它当作家里防御措施的一环的——现在想想，对着偷摸溜进来的劫匪喷粪还是太温和了，需要一些更加暴力的手段。”

    “我知道你可能最近心情不好，或者遇到了什么不爽的事情。”伯爵说，“但你没必要这样强暴我的脑子。”

    “你自己要跟在我后面的。”科恩扬起了眉毛。

    科恩有着极强的自我管理意识和动手能力。

    这一次，在没有尼可·勒梅的旁观指导下，科恩还是自己做出了一个惊为天人的马桶配件。

    “我不想评价，我好像已经习惯了这种突然就来一下的疯狂。”伯爵用翅膀捂着眼睛说。

    “做好了，你活动活动试试。”

    科恩朝马桶说。

    “唔……这是……”马桶古怪地活动了一下自己银色的、长长的、带着金属光泽的新配件。

    “我觉得我得找机会抓个黑巫师来尝试一下这个。”科恩看着自己的杰作，非常骄傲地说。

    伯爵最后实在没忍住，挪了挪翅膀偷偷看了一眼。

    “妈蛋，我是不是偷了上帝的老婆，上帝要这么对我！”

    “它只是一条机械臂吗？”马桶天真无邪地问。

    “我给它加了一些特别的小功能。”科恩歪嘴一笑，“你试试冲水一档键。”

    “喔喔喔！！！”

    顿时整个房间都被彩色的、像是聚会光球发出的光给照耀到了。

    “……”伯爵像是失去了语言功能。

    “会发光，厉害吧。”科恩说，“还是五颜六色的。”

    “疯了，疯了……”伯爵喃喃道，“你肯定是因为你爸有出息了所以疯了——太高兴导致的——得去找摄魂怪——不对，你他娘的就是摄魂怪——”

    “所以它只能发光吗？”马桶非常好奇的问。

    “太低估我的实力了。”科恩说，“你再试试冲水二档。”

    噗！！！

    一簇几乎能灼烧到天花板的火焰从中一跃而起。

    “妈耶！”马桶惊叹道。

    “还有电动小马达模式——你再试试——”

    “够了！”伯爵尖啸道，“你不会今天跑到这里忙活就为了给这个马桶造个**吧！”

    “你倒提醒我了。”

    科恩一拍脑袋道，

    “我本来是想做一个可以跟那个卡尔顿·格雷实时写字交流的石板来着。”

    “我没发现**和石板有任何共通的地方。”伯爵说。

    “都怪你。”科恩立刻将责任推给了伯爵，“是你非要提帮马桶找个伴的，然后我才灵光一闪——”

    “明明是你非要先把马桶拉出来的！”伯爵反驳道，“研究什么东西需要把这个不该存在的马桶拿出来？”

    “我需要重新抄一下他的发声炼金纹路，因为我忘了。”科恩很有道理地说，“重新推演要费很多时间。”

    “已经不局限于要跟那个黑巫师写信了，想要开始打电话了是吧？”伯爵昂着头说，“你这个发情期到了的小摄魂怪。”

    “第一，摄魂怪没有发情期。”科恩一根接一根竖起手指，“第二，我不喜欢人。”

    “你不会其实喜欢的是猫头鹰吧？”伯爵惊悚地捂住了自己的屁股。

    “我看你是也想要钛合金寄吧了，是吧？”科恩微笑着问。

    伯爵不说话了。

    很显然，一只鸟如果被装上这玩意的话肯定是会被判无妻徒刑的。

    研究能够实时写信传递给对方的石板并不算太困难，因为同步变化咒科恩是学会了的。

    唯一的问题在距离上，这种咒语一般只能支持一英里以内的同步变化，也就是说，差不多也就是个霍格沃茨范围内的“线上聊天”。

    但有一个已经出现的例子——伏地魔烙在食死徒手臂上的黑魔标记。

    所以科恩打算找伏地魔学学。

    “你是我头一个看到这种时候写信给伏地魔只为了学怎么烙黑魔标记的人。”伯爵说。

    “这叫纯粹且高尚的求知欲。”科恩说，“有答案不抄去自己想那不是纯纯犯傻吗？我又不用花时间准备什么考试……”

 第452章 圣诞节的大动静

    第452章 圣诞节的大动静

    伏地魔对科恩想知道怎么让变化咒在更大的范围内生效的事情有些不理解，不过还是教了——

    有了本世纪第二伟大的黑巫师的帮助（第一名科恩觉得是自己），科恩很快地做好了两块石板，一块给那个卡尔顿·格雷，还有一块留在自己这里。

    因为跟这个女人“探讨黑魔法”光靠书信往来是肯定不够的。

    但古怪的是，卡尔顿在收下石板后就以“有事要忙”的理由拖到了圣诞节后再跟科恩探讨。

    今年的圣诞节注定不会和平了——因为伏地魔还打算圣诞节就开始进行第一次尝试。

    对那颗预言球的盗窃，不过伏地魔这一次肯定会失败，因为科恩要当内鬼——

    邓布利多的办公室内。

    “没错，伏地魔打算圣诞节附身纳吉尼去偷预言球。”科恩说。

    要是让伏地魔现在得手了，那科恩还怎么跟着哈利他们名正言顺地去捣毁魔法部顺便把那一缸脑子给炸了。

    科恩也不确定那些东西对自己的威胁有多大，不过大概率没那么有杀伤力，因为科恩也只有六成的摄魂怪成分，光有对付“非存在”的手段可没那么好使。

    只是脑子对其他摄魂怪来说有些危险，所以一块剿灭了最好。

    “这是伏地魔跟你说的？”邓布利多问。

    “对的。”科恩说，“你有什么要准备的尽快准备——不过话说那个预言对你们来说就有这么高的战略意义吗？”

    “……”邓布利多深深地看了科恩一眼，然后缓缓说，“我会处理的，科恩，谢谢你的提醒。”

    邓布利多的这个眼神让科恩有种不对劲的感觉。

    明明是哈利和伏地魔之间的预言，邓布利多对他科恩缄口不言是为了什么？

    科恩知道后半段，并且也知道伏地魔就算知道了后半段也没有任何用处，因为伏地魔和哈利本来就不可能【都活着】，杀父母的仇，哈利肯定会跟他杀个你死我活。

    又或者……其实这个预言不仅跟他们俩有关系，后半段还跟科恩有关系？

    本来科恩是不想再看自己的那个水晶球的——自己的预言老是喜欢搞赛博诈骗，跟自己的性格一模一样，但现在这种情况驱使着科恩有种很渴望再偷瞄一眼的感觉。

    回到休息室后，科恩找出了放在箱子里的水晶球，擦了擦，然后开始了胡乱地摸。

    不一会儿，里面的雾气散去，里面浮现出了一幕昏暗的场景。

    看起来像是一个有着一堵空荡荡的拱门的房间。

    然后有科恩，哈利他们……

    等会——

    科恩发现了一个不认识的灰头发身影，被高高地挂在拱门前，像是受难的耶稣。

    罗丝是棕发、爱德华是金发、赫伯特头发几乎全白了——自己重要的人里面没有一个是灰发的。

    可能是某个食死徒，也可能是魔法部研究脑子用的……

    没看到预言球，也没看到什么有价值的东西。

    科恩没劲地把它塞进了箱子里。

    不对……

    科恩突然顿住了。

    灰头发。

    伯爵好像说，它老婆看到的那个“卡尔顿·格雷”就是个灰头发？

    所以这个疑似银钥匙成员的家伙被科恩干掉了？多大仇还得挂在魔法部里？

    科恩感觉有些不可思议，自己没道理会搞这种中二的折磨仪式的，银钥匙的人自己都是一吸了事，因为人太多了，一个个折磨起来比较麻烦。

    但不论如何，死的是银钥匙就是好事。

    ——

    十月和十一月过的飞快，伏地魔啥动静没有，魔法部啥动静没有，连霍格沃茨也啥动静都没有。

    就好像是暴风雨前的宁静，日子平静的有些太不像话了。

    一直到圣诞节前。

    “你得在学校过圣诞节了。”最后一节黑魔法防御术课下课，爱德华跟科恩说。

    “你们都来学校过吗？”科恩问。

    “emmm……”爱德华挠了挠头，“赫伯特会来陪你？我有些事情要去忙——就跟我之前上课的时候说的离职理由一样。”

    “喔~”科恩扬起了眉毛。

    懂的，都懂的，事业嘛。

    一家人有不知道多少个年头的圣诞节可以过，但科恩的在校时间就这么几年。

    众所周知，只有当一个人在学校里上学的时候，父亲的职位高低才会起到重要的装逼作用。

    等科恩离校了就没这么好的嘚瑟效果了。

    “不对——赫伯特为什么能进学校过圣诞节？”科恩问，“他是来接你的班的？”

    “他正愁着闲的慌呢。”爱德华说，“然后一想到能来学校看你，就马上同意了。”

    “你得跟他说千万别再整什么‘科恩你舅舅好爱你哦’之类的花活。”科恩严肃地说。

    “包不会的。”爱德华说，但那嘴角控制不住上扬的样子让科恩顿感不妙。

    “你就不该来霍格沃茨的！你都被教坏了！”科恩瞪着眼睛说。

    “哪有，你自己都说过霍格沃茨不会把人教坏。”爱德华挑眉道，“好了好了，我得早点收拾东西去了——我让邓布利多后面把任职的尾款直接结给你，补偿你一下暑假的损失。”

    “我闻到了愧疚的味道，你不是为了弥补我暑假的损失，你只是想弥补和赫伯特的邪恶‘整儿子’计划带来的愧疚感——”科恩抽动着鼻子地说。

    “听不懂，我要收拾衣服去了——然后说不定还能跟你妈妈吃个晚饭——你知道的，我跟你妈妈的结婚纪念日……”爱德华笑嘿嘿地说。

    “不信，你们的结婚纪念日明明在一月份。”科恩说。

    科恩下定了决心，必须得在赫伯特上第一节课之前阻止他们俩的邪恶计划。

    爱德华在晚饭前走了，而赫伯特几乎是无缝衔接般地在晚饭前抵达了霍格沃茨。

    晚宴上，学生们都在聊圣诞节假期和换教授的事情——然后，邓布利多又开始了新一轮的介绍。

    “科恩你快看——”

    “三个月前你们已经说过这句话了。”科恩这次死也不会抬头了。

    “不是，我的意思是——”弗雷德的话还没说完。

    “科恩，快抬头，你舅舅跟你打招呼呢。”迪安说。

 第453章 咬死你们啊啊啊啊啊

    第453章 咬死你们啊啊啊啊啊

    「科恩，你看到家人怎么不笑啊？」

    「是不喜欢吗？」

    「都快到圣诞节了—」

    「我要咬死你们啊啊啊！！！」

    科恩扑向了凑热闹起哄的迪安。

    不过有麦格教授盯着，他们也翻不起什么太大的浪来。

    「等哪天我就拿格兰芬多的分数跟你们爆了。」晚饭后，科恩恶狠狠地说。

    迪安他们顿时收敛了。

    新教授的到来影响并没有很大，因为第二天他们就要放假回家了。

    哈利和罗恩要回家一一现在他们的家都变成了格里莫广场十二号，因为韦斯莱夫人要留在那里给一大个地下组织的做饭。

    赫敏也要回家看自己的爸爸妈妈，并且告知他们不要靠近任何明显有「魔法」存在的地方。

    「也就是说，这个圣诞节整个格兰芬多就只剩我一个人了——」

    科恩沉思道。

    「科恩，过完节我们就回来看你一一」哈利刚想安慰。

    「太爽了！」科恩高兴地说，「这下可以把哪些箱子里的东西放出来了一一它们在里面坏了「我就知道——」哈利捂着脸说，「那提前祝你圣诞快乐。」

    「圣诞快乐，哈利路亚，快走吧一一」科恩催促道。

    望着哈利他们跟着离校的人群一同走出校门，有个人走到了科恩身后，拍了拍他的肩膀。

    「会觉得孤单吗？」赫伯特关心地跟科恩问，「爱德华说今年没法陪你过可能会让你有些不开心。」

    「我怎么都不会跟孤单扯上关系吧。」科恩说，「箱子里还有一大家子呢，而且你也来了。」

    「那就好一一你是想圣诞节在礼堂吃饭还是在小房间里吃饭？」赫伯特犹犹豫豫地问，「我装点了下办公室，好让它更有种—家的感觉一一你知道的，上次我们一起过圣诞节的时候—

    「吃了两只兔子。」科恩记忆犹新地说，「不得不说博克庄园那边的兔子瘦的有些过分了。」

    「可能是被一些残留的魔法影响的缘故。」赫伯特笑了笑，「在霍格沃茨就不一样了。」

    「那就在办公室吃吧，跟教授们吃饭我有些放不开。」科恩说，「尤其是邓布利多，次次都一个劲地在饭前就给我推甜食一一哦，对了，你的新房子找好了吗？在哪？」

    「小天狼星给我推荐了格里莫广场十三号，那家麻瓜刚把房子卖掉。」赫伯特说，「而且环境也挺不错的。」

    「我以为你会想住到女贞路来。」科恩说，

    赫伯特不应该希望的就是能经常看到科恩吗？

    「我想着·就这么个距离刚刚好—」赫伯特说，「不会影响你们的生活，然后如果你正好打算来看朋友「你儿子是不是叫科恩？」科恩问。

    「？」赫伯特愣了一下，然后下意识地回答道，「是———”」

    「你摸摸这是不是你儿子的手臂。」科恩伸手问。

    「是.」赫伯特眼神紧张。

    「我是不是记得所有科恩该记得的事情？」科恩问。

    「是—

    「那你为什么觉得你的存在会影响到我们的生活？」科恩问。

    「毕竟爱德华和罗丝」

    「他们都不在意了。」科恩说，「你非要跟自己过不去做什么，当然我不是在怪罪你，我只是说个事实一—」

    「四年前的时候你担心爱德华他们不会原谅你，事实是他们原谅你了———」

    「现在你担心自己住我们旁边会影响我们的生活，实际上很多正常的亲戚都会住的很近，那些纯血家族的人甚至很多都挤在一个庄园里。」

    「没必要那么小心，我又不会丢下你不管。」科恩说，「你还有一大笔遗产呢一一等你死了我就能继承过来了，虽然这个条件挺难达成的，毕竟我想要继承遗产就必须死在你们前面，不然你们就死不掉」

    「哈哈」赫伯特被科恩关于遗产的玩笑话给逗乐了。

    「你保证以后不再为了这事膈应。」科恩要求道，「不然我现在尝试下单性繁殖个科恩二号出来给你养。」

    「好好好，不膈应了一一不膈应了·」赫伯特连忙说。

    难以想象单性繁殖的科恩是个什么模样太诡异了。

    赫伯特回去精修办公室外加准备课程了，而科恩则是回到了格兰芬多塔楼，打算把想要出来晃荡的老家伙小家伙都放出来透透气。

    不过想出来的只是少数，老蛇怪想回密室看看，狮子想给科恩舔一整天的毛一一「我不会变成客迈拉兽让你舔毛的，今天不想洗澡。」科恩拒绝道。

    难怪那只斯芬克斯最后没跟山羊走到一起，谁都不会喜欢自己身上有一身的硫磺味。

    「吼—.」狮子发出了低落的吼声。

    小蛇怪在以一种不经意的口吻问到「哈利不在」的结果后也不想出来了。

    亚莉倒是罕见地想出来陪陪科恩。

    「不是为了酒？」科恩狐疑道。

    「不是。」亚莉反问，「难道在你眼里我的脑子里只有酒吗？」

    「是这样的。」科恩点了点头。

    「我看到费奥多都在跟孩子过圣诞节」亚莉说。

    「那个独角兽首领？喔一一你被压力了一一是不是其他独角兽都有家庭，就你没有，然后你自卑了一一」科恩恍然大悟道。

    「你果然跟那只混球猫头鹰学坏了。」亚莉叹气道，「不是只纯洁的独角兽了」

    「就好像你是只纯洁的独角兽似的」科恩查拉着脸说。

    「所以你们休息室里有伏特加吗？」亚莉图穷匕见地问。

    「果然还是为了酒来的对吧！」科恩扶额道。

    拿一瓶从邓布利多那儿「要来」的酒应付掉跟催命的一样一直在科恩脑海里念叻着「酒酒酒我要酒很多很多的酒」的亚莉之后，科恩还得应付那几只对霍格沃茨充满好奇的希腊小崽子。

    狮身竭尾兽在炉火旁盘成一团，用尾针挑动着火炉里的木头，只要注意别让它把旁边的扶手椅全烧了就行。

    双头山猫比较危险，因为它似乎对霍格沃茨的石墙有了浓烈的兴趣。

    猫豹则是像跟屁虫一样跟在客迈拉兽后面，狮子在教它怎么玩毛线球。

 第454章 So say Geronimo

    第454章 So say Geronimo

    格兰芬多的公共休息室楼上楼下都被挤满了，只要麦格教授不会突然出现，这个圣诞节假期就不会出什么问题。

    就在科恩打算趴山羊后面睡一觉的时候，一直放在自己口袋里的那块聊天用的石板突然发热了这说明上面的变化咒起了作用，另一头有人在上面写了什么东西。

    从客迈拉兽身上翻下来，科恩掏出石板看了一眼。

    上面露出了细细的刻痕。

    【在吗？我提前回来了，圣诞节你回家了吗？】

    看来卡尔顿的「目标」完成的很成功。

    就是不知道完成的是什么目标。

    【在，圣诞节在学校过】科恩在字迹消失后自己写了一句上去。

    【你的这个小物件还挺厉害，是炼金产物吗？】卡尔顿又写了一行。

    【刻了个变化咒上去了，不是很难】

    【学生做到这一点挺厉害的，我哥哥以前也是霍格沃茨的学生，他那时候还开了炼金课程不过我听金妮说霍格沃茨这些年因为没人感兴趣，所以炼金课程都没开】

    【主要还是因为这个不在0.W.L.和N.E.W.T.的考试范围里】

    科恩感觉自己的聊天技术有一种似乎很快就要把天聊死的感觉。

    【真希望我也能去霍格沃茨】卡尔顿写到。

    【？】科恩突然打起了精神，【你没成年啊？】

    【我没说过我成年了啊，我一直没说过我的身份，我哥哥说年龄和性别都是需要保密的】

    科恩想起来了，金妮也说这个人没告诉过她究竟多大一一甚至伯爵也没说过，伯爵只说过了她那个很大。

    【霍格沃茨也没什么好的，学的不多，还得早上爬起来上课】科恩写了一句。

    【能跟很多人交朋友就很棒了】卡尔顿写道，【我哥哥经常跟我说霍格沃茨的事情，很有意思，只不过他现在也不怎么回来了】

    【所以你有魔杖吗？在家学的魔法？】

    【有，而且还有哥哥的朋友教我魔法】卡尔顿写道，【我也跟金妮写过一些，但她说这些东西在霍格沃茨都是不能学的】

    懂了！

    是误入歧途的清纯少女【你知道霍格沃茨不能学的咒语都是为什么被禁止的吗？】

    【因为威力太大难以控制？】卡尔顿写到。

    【因为使用暴力的、充满恶毒诅咒的咒语会让一个人变得极端和偏激，你哥哥的朋友不会恰好是一个叫银钥匙的组织里的人吧？】

    【你怎么知道？】卡尔顿写道，字迹看起来有些慌乱，【他们不让我跟外人说一一他们是坏人吗？】

    【算是吧，如果你觉得毁灭世界的目标是邪恶的话】

    【毁灭世界？可我哥哥说他们能找到治好我的残疾的方法，这样我就能去霍格沃茨了一一如果他们的目标是毁灭世界的话，那治好我的腿就没有意义了，不是吗？】

    看上去这个卡尔顿并不相信自己。

    【我能治好你的腿】科恩写道。

    对方很久都没写回复。

    过了将近十分钟。

    【我不相信。】卡尔顿写道，【哪怕是那个很厉害的巫师邓布利多也没法治这种疾病，我们写信求助过他，他也来看过我，还说他也无能为力-我哥哥说只有他们追寻的那个‘神」才能做到】

    【那就更对了，因为我就是那个家伙】

    【邓布利多？】

    【不是，我是你哥追寻的那个‘神」】

    过了一段时间。

    【骗人】

    「噗一一」科恩刚喝下去的一口水被喷了出来。

    「吼！」狮子兴高采烈地蹦着过来，以为科恩要舔毛。

    「没你的事一一我跟网友聊天呢一一」科恩推开了流着哈喇子的狮子头。

    《有趣，女人，你成功地引起了我的兴趣》

    【那我直接出现在你家门口？给你证明一下？】科恩写道。

    【你知道我家？！】卡尔顿笔锋都尖锐了许多，原本连着写的M都变成了一笔一划僵硬刻出来的样子。

    【你要是敢跟踪猫头鹰一一我就举报给魔法部了！】

    【你知道银钥匙成员都是魔法部的通缉犯吗？】科恩来了乐子地写到。

    【我不管，你敢不经允许就来这边的话，我就立刻举报你】

    【行吧行吧。】科恩写到。

    正值爱德华竞选的关键时刻，不能在自己这边掉链子。

    不然肯定要被克劳奇大肆宣传的，什么《爱德华的儿子夜袭某未成年女巫的房子》

    【我叫科恩·诺顿，然后问问你哥哥，这个名字是不是他们追寻的那个人】科恩写到，【但是别说写信认识的，你就说是从报纸上看来的】

    【我哥哥只给我订了唱唱反调】卡尔顿写到，【但我会问他的，就说是从村子里听到的一一如果我发现你在骗我，以后我就不会再给你写信了一一还跟金妮也说说这事，让她也不跟你交朋友】

    那很困难了，因为金妮原本是想举报她的。

    【你也可以问问金妮，我是不是科恩·诺顿】科恩写到。

    【我听到我哥哥回来了，得把这个藏起来，你等着一一待会我就清楚你到底是不是在骗人了】

    「什么事情笑的这么开心？」山羊看科恩像是在看什么喜剧演出似的，好奇地问。

    「就莫名其妙假扮自己假扮的好爽。」科恩满意地说，「有种扮猪吃老虎的感觉一一不对，她也不是个老虎。」

    「快乐的结尾往往都是痛苦的。」山羊理性地说，「你要做好心理准备。」

    「那就得等许多年后了，我早就做好所有人都会老死的心理准备一一」科恩说着，突然停住了那个前面被自己归结为毫无用处的预言场景。

    那个灰头发的、被挂在神秘事务司的拱门前面的人之前以为卡尔顿是个疯狂的信徒，所以科恩对她的死不是那么在意。

    但现在发现这个卡尔顿只是个无辜的小孩子.

    【还在吗？别跟你哥说这事】

    另一头没了消息。

    看来卡尔顿真的把石板藏起来了。

    「从这里去德文郡需要多久？」科恩朝客迈拉兽问道。

    「心急容易办坏事。」山羊说，「如果那个人现在有危险，你现在去已经来不及了，不过我不觉得一个哥哥会对自己相依为命的妹妹动手一一就像我不会咬自己的尾巴一样。」

    【错误的，你咬过我。】水蛇尾巴说。

    【那是因为你准备咬狮子的时候错咬了我的后腿。】山羊说。

 第455章 想要驯服别人，就得冒着受伤的风险

    第455章 想要驯服别人，就得冒着受伤的风险

    山羊咬蛇听起来有些奇怪，但如果是客迈拉兽二头互搏的话倒也合理「不过你是怎么在顶上咬到尾巴的？」科恩有些好奇地问。

    「我可以这样一」

    山羊以一种很夸张的扭头姿势叼到了盘在后背上的水蛇尾巴。

    【嗷！】水蛇尾巴嗔怒地嘶嘶了一声。

    山羊似乎对这种自己平常不会干的事有些异样的新奇感。

    「脖子真厉害。」科恩敬佩地说。

    一直到晚饭，那个卡尔顿都没再发消息回来。

    科恩感觉假期能解闷的事情又少了一个。

    不出意外的话，意外应该已经发生了。

    那个倔强的女孩很可能在上午断联的时候就丢了命，山羊说的是对的，快乐的结尾往往都是痛苦的，只不过科恩没想到全剧终来的这么快。

    有种刚买回家的小鸟突然被鸟食壹死了的感觉。

    晚宴过后，科恩回到了宿舍。

    客迈拉兽带着那些小家伙回箱子里了，小崽子非得睡老水蛇旁边才舒服。

    老蛇怪则想在密室里再呆几天，不知道是躲闹腾的小蛇怪还是真的对睡了一千多年的地方有感情。

    科恩原本是想早些上床睡觉来着，但他临睡之前警了一眼石板。

    上面有了一条新写上去的字。

    【你真的是科恩·诺顿？】

    字迹跟之前的没什么区别。

    【你问到了？】科恩写了一句。

    【我哥哥说科恩·诺顿是个很可怕的怪物。】卡尔顿写道，【他杀了很多人，还要毁灭世界一跟神秘人一样。】

    【帮神秘人澄清一下，他是不会毁灭世界的。】科恩有些难绷地写道，【他只是想统治世界而已。】

    【你还没回答我的问题呢】

    【你这样让我怎么回答，我说我是科恩·诺顿，但我不想毁灭世界，你会相信吗？】科恩写道。

    【我感觉你不像是个会毁灭世界的人，不然你不会跟金妮交朋友，也不会给我写信】卡尔顿继续写道，【我哥哥他们可能误会你了，而且你还在霍格沃茨上学，学生怎么可能毁灭世界】

    【听上去就很扯淡，但有人是这么想的，并且还一直在为此而努力，比如毁掉我的快乐生活，

    让我一怒之下打爆他妈的整个世界什么的】科恩写了一句，想了想，又补充了一句，【「这些人」就是银钥匙】

    本来还想加上魔法部的，但考虑到魔法部这段时间正在经历部长换届，下一任可能是爱德华，

    科恩就没把它加上去。

    【我哥哥肯定不会想毁灭世界的】卡尔顿对她哥哥很信任地写到。

    【可能】科恩写道，【我也认识个在银钥匙里但是是个内鬼的人，他是当弟弟的，当然他本人也的确是个弟弟】

    【我哥还说你是个摄魂怪，很危险】卡尔顿写着，像是犹豫了一会，【但我看过唱唱反调里对摄魂怪的描述，它们应该不会写字或者说话】

    看唱唱反调的这辈子就有了。

    科恩忘不了洛夫古德先生的那篇《摄魂怪真的是邪恶的生物吗？斗篷之下的真善美—》。

    【我是个半摄魂怪，还混了些其他神奇动物的血统在里面】科恩写道，【但这不影响我想做个好人】

    【那其他人不会欺负你吗？】卡尔顿写道，【村里的孩子以前就经常欺负我，因为我跟他们不一样】

    什么阿利安娜剧情。

    很难想象有人能忍住不把这事告诉邓布利多。

    【我都这么危险了，还有人欺负我的份？都是我欺负的别人】科恩写道，【那些欺负过你的孩子还在吗？很快就会有一个白胡子老头去教训他们的】

    【不知道，很多年没见过他们了】卡尔顿写道，【我哥哥说他们搬走了】

    也可能是搬到坟里去了，当哥哥的能忍得了妹妹被欺负？

    就跟邓布利多他爸因为教训欺负阿利安娜的那几个麻瓜小孩结果被关进了阿兹卡班一样。

    只不过卡尔顿的哥哥似乎逃脱了一些制裁，

    卡尔顿那边过了一段时间才写出下一句话，

    【那你说的，能治好我的病，是真的吗？】

    【当然是真的】科恩写道，【我熟练的很，干过很多次了】

    【你越来越像在骗我了，我还没告诉你是什么病呢】卡尔顿写道。

    【不是死了都能拿这方法治】科恩写道【什么方法？】

    【我可以把你的灵魂抽出来，塞到另一副身体里去】科恩写道，【这样原身体的一切就都跟你没关系了一一放心，新身体保证给你捏的跟原来的没多大区别】

    [叮！善意值+100]

    [注：早知道网恋能让你变好，就该给你系统里再装个Facebook]

    装twitter和pornhub也没用。

    科恩对系统总认为自己是个小坏蛋的看法颇为不满。

    明明只是圣诞节闲着没事干。

    【听上去挺邪恶的，我还是不了·】卡尔顿写道，还特地点了许多省略号的点。

    【哪里邪恶了，做手术都这样的。把身体剖开，然后掏出什么重要的东西，修好之后再塞回去】科恩写道，【你学的那些黑魔法不是更邪恶吗？比如腐烂人的皮肤、让人流血流到休克什么的】

    【我从来没对人用过】卡尔顿写道，【而且我也没学很多，他们告诉我这些咒语可以处理家里的蟑螂和老鼠】

    【那确实不那么「黑」了】科恩写道，【所以你不想治好腿了，是吗？】

    【听上去太可怕了，我要想想】卡尔顿写道，【还有问问我哥哥】

    【我还是不建议你问你哥哥】科恩提醒着写道，【银钥匙里很多都是疯子】

    【我哥哥不是疯子】

    【他叫什么名字？】科恩写道，【我可以跟他聊聊】

    【米格尔】卡尔顿写道，【我要把石板给他吗？】

    【石板放你家门缝底下，这样你哥哥开门就能捡到了】科恩写道，【假装我从来没跟你聊过的样子，这块石板是刚被人塞进来的】

    【好吧】卡尔顿写道。

    聊天结束。

    没过一会，上面的字迹就全部被科恩消除掉了。

    科恩将石板丢到了床尾，躺回被窝里。

    先确认一下这个米格尔是保守派还是激进派，也可能是摆烂派。

    然后再考虑其他的事情。

    毕竟水晶球里只能看到一个灰头发的身影，至于究竟是男的还是女的，那么暗的环境完全没法分清。

    也可能是米格尔被挂上面了·.

 第456章 对银钥匙不忠诚就是对科恩最大的忠

    第456章 对银钥匙不忠诚就是对科恩最大的忠诚（大雾）

    早上一醒来，科恩就看到了格兰芬多塔楼窗户外的皑皑雪景，看样子昨晚下了一场大雪。

    不知道卡尔顿的哥哥米格尔有没有捡到门缝下的石板，但科恩打算在刺探银钥匙情报之前先去吃早饭。

    然后还得考虑买圣诞礼物的事情。

    原本，留在霍格沃茨过圣诞节的学生是只能通过猫头鹰去邮购送出去的礼物的。

    但由于科恩有赫伯特这个新上任的教授后台在，他可以随便越过费尔奇去霍格莫德。

    而费尔奇正处于一个绞劲脑汁想阻止科恩爽但想不出任何方法阻止科恩爽的别扭状态。

    “怎么？看到我高兴你就不高兴了？”科恩朝一脸不高兴的费尔奇说，“照理来说你这个级别的管理员……”

    “好了好了，科恩。”赫伯特有些没眼看地把科恩从门口拉走，“别欺负他了……”

    “他先针对学生的。”科恩据理力争道，“我只是满足一下他的被害妄想——他就是觉得每个学生都会因为他是个哑炮这回事而取笑他，但实际上学生在学校里大多数时间也跟哑炮没什么区别。”

    “但总归我在旁边要起到一定的监管作用，毕竟都是教职工……”赫伯特叹了口气，“我记得我那时候的管理员还是个凶巴巴的家伙，喜欢往人屁股上烙印子——你们这个管理员也这么干吗？”

    “他喜欢把人肠子掏出来——我是听韦斯莱家那两兄弟说的，不过感觉邓布利多不会同意这种体罚方式……”科恩说，“待会我们分头行动，你去买你要买的礼物，我去买我要买的礼物……”

    “今年你想收到什么？”赫伯特笑呵呵地问。

    “礼物是什么不重要，重要的是谁送的。”科恩说，“就算包裹里是金灿灿的一堆加隆我也会很高兴的……”

    “这规格还不够高啊？”赫伯特揉了揉科恩的头发，“连吃带拿的。”

    “好了好了，买好之后去三把扫帚集合，我要点杯蜂蜜水，然后去网恋。”科恩在刚进霍格莫德的时候就撒手没了。

    “网恋是什么——”赫伯特还想问问，但科恩已经朝风雅牌服装店跑过去了。

    科恩来这儿是给多比买袜子以及给箱子里的小猫豹买毛线球的，自打狮子教会它追毛线球之后，猫豹就彻底喜欢上了这种活动，只不过箱子里只有一团，而狮子在这个时候又很没有长辈的范，一小团都不愿意分——

    科恩就只能来这儿给它买一团了。

    “给猫玩的？”店主看科恩买了两大团灰扑扑的毛线，好奇地问。

    “怎么说？”科恩问。

    “来霍格沃茨买毛线团的学生都是养猫的，不过这团对猫来说是不是有些太大了……”

    “我养的两只猫比较大，而且可能还会长个子。”科恩收敛地说。

    “一共十个西可。”店主适当地停下了继续追问，因为比这毛线团大的就只有狮子了。

    做生意最忌讳的就是对不能问的东西追问到底。

    除去买衣服环节，科恩还需要在德维斯班斯随机挑选几样东西送给哈利他们，去神奇动物商店买些动物们喜欢吃的口粮，以及去书店给山羊再挑几本英国作者的书看。

    不过在神奇动物商店里科恩碰到了条老熟蛇——一条蓝纹宠物蛇，在科恩进门之后朝科恩打了个招呼。

    它还是西索科在科恩三年级的时候给科恩从这家店里抢来的小母蛇，后来因为跟科恩互相看不上眼所以被送回来了。

    “要买这条蛇吗？”神奇动物商店店长非常期盼地问。

    那天晚上的怪事他仍旧记忆犹新，并且这条蛇在被隐形巨怪撞开门抢走之后又偷偷溜回来了，这让他经常性地睡不着觉，生怕那只隐形的、对蓝纹宠物蛇有奇怪xp的巨怪还会回来。

    但它又很贵，店长不舍得把它放掉——

    【不要】

    “不买。”科恩礼貌地说。

    ——

    结束采购之后，科恩把大包小包的东西全塞到了角驼兽皮口袋里。

    那个系统奖励的背包已经几百年没用过了——这个系统总是喜欢给些没有意义的奖励。

    “都买完了？”赫伯特已经买好蜂蜜水在三把扫帚这儿挑了个位置等着了。

    “嗯。”科恩说，“你绝对猜不到这次圣诞节我要送你什么。”

    “羊毛袜？”赫伯特猜测道。

    “都送好几双了，这次换了个内核相同但表现形式不同的。”科恩说。

    “送我一个拥抱也可以。”赫伯特摸着下巴笑呵呵地说。

    “更物质一点。”科恩说，“不对，也没那么物质——是个活的。”

    活的？

    赫伯特有些不太理解。

    但过两天就到圣诞节了，到时候就知道了。

    等他们回到城堡，时间已经到中午了。

    吃过午饭，科恩钻回了休息室，打算开始跟那个米格尔聊聊。

    石板上还是一个单词都没有，科恩不确定对方在不在旁边，所以先写了一个名字上去。

    【米格尔】

    很快，科恩就确定了米格尔在看着这块石板——因为上面多了一道划痕。

    肯定不是羽毛笔写上去的，因为科恩留在上面的触发式修复咒启动了。

    对方可能被吓了一跳，然后把石板摔地上了。

    不过米格尔似乎很快就明白了要干些什么——科恩觉得自己做石板的时候就是把它当一块写字板设计的，很容易让人看出来它是用来写的而不是用来照镜子的。

    【你是谁？为什么会知道我的名字？】米格尔写道，【这东西为什么会出现在我家门口？你想干什么？】

    四连问，说明对方很担心有发疯的歹徒要冲进来杀他一家——

    【我是科恩·诺顿】科恩写道，【你是银钥匙的成员】

    【什么？】米格尔写道，【你怎么可能找到我？我没有不忠诚，我没做任何不忠诚的事情】

    米格尔甚至Find都拼错了，拼成了flnd。

    【这已经证明你很不忠诚了】科恩写道。

    米格尔隔了一会，像是被科恩的戳穿给吓到了。

 第457章 完蛋，有南通

    第457章 完蛋，有南通

    【所以……】米格尔写了个单词，但没往后继续写。

    【所以我要劝你离那群人远些，因为我会把他们全杀了】

    科恩如此写道。

    【？】米格尔写道。

    紧接着，他又写了一句：

    【你不是科恩·诺顿？】

    【我是科恩·诺顿和我想杀银钥匙的人有什么冲突吗？】科恩写道。

    【我以为你会是……】米格尔写了一句，但又慌乱地把墨水涂改掉了，【我的意思是，银钥匙的人说你是个强大到足以毁灭世界的炼金造物，所以这其实是个谎话是吗？】

    【没试过】科恩写道，【但确实是个炼金造物，只不过我还是希望这个世界好好的】

    不知道是科恩的聊天水平太低还是米格尔在想些什么的缘故，石板上又一次许久没有动静。

    过了一会儿。

    【那……你能治好费德罗特诅咒吗？】

    科恩没听过这个诅咒名字，但可能这个就是导致卡尔顿没法站起来走路的原因。

    不过解决诅咒对科恩而言并不困难，大部分诅咒是针对肉体的，不论是换身体还是直接用液态诅咒以毒攻毒都可以很快地处理。

    如果是灵魂上的就比较麻烦了，因为科恩只有吃灵魂的经验。

    【我什么都可以做的】米格尔又急匆匆地写了一句，【加隆、珍稀材料、或者给你当仆人，什么都可以，即便是……那种……“银钥匙”对我很满意……在学校的时候我也有许多人喜欢……】

    【？？？？】

    卧槽，有南通！

    布什各门，不是在聊诅咒的事情吗？怎么突然又变成卖沟子了？

    还有为什么那个叫“银钥匙”的银钥匙头子也要人沟子？

    还很满意——

    果然这个世界就是一个巨大的沟子。

    有时候很想在一周里抽出八天时间来清理掉这个世界上的沟子文学。

    【可以尝试一下，但不需要你的沟子】科恩嘴角抽了抽，写道，【你只要把你认识的那些银钥匙成员所在的位置、或者他们聚会的位置告诉我就行】

    【那……我们约个时间？】

    【更奇怪了，我明天会去你们那儿】

    【你知道我住的地方？】

    【伟大的科恩大人什么都知道】

    不知道伏地魔每次说“伏地魔大人什么都知道”的时候是什么感觉，反正科恩已经爽过了。

    那个叫卡尔顿的女孩很有意思，值得科恩花上一些时间去给她造个肉体出来。

    如果伏地魔知道其实科恩造巫师肉体并不需要魔法石和长生药的话，一定会很生气罢……

    ——

    在找到目标了之后，科恩的动手能力强到可怕，当天晚上，那团作为新肉体的“肉团”就被催化完成了。

    只需要等科恩塑形好就能用——塑形是明天去看到卡尔顿之后才需要去做的事情。

    第二天，正好是圣诞前夕，霍格沃茨的礼堂已经被装点上了挂满闪亮装饰的圣诞树给挤满了，这还得多亏了海格的辛勤劳作——马人们只同意海格进林子砍树。

    本来海格还想送科恩一颗，让科恩给那些独角兽们装点装点过过节，但科恩拒绝了。

    上次在箱子里搞圣诞树的时候，那圣诞树就跟恐怖片里的变态杀人犯的杀人现场一样，挂满了血淋淋的肉，还浸透了独角兽们酿的酒水。

    从此科恩就再也不把圣诞树带进去了。

    去卡尔顿家的事情科恩没跟赫伯特说，也不需要让赫伯特带自己去——怕他触景生情，牵扯到小孩、诅咒之类的事情，很难确保赫伯特不会在圣诞节前一天又一次大受打击。

    科恩觉得赫伯特可能是因为那些年一连串的悲剧事件而得上了PTSD，每次碰到自己都会有些情绪不对劲。

    上午，太阳刚升到半空，还是带些暖意的时候，科恩跟着伯爵来到了德文郡边缘的一个村子。

    村子里也到处是圣诞节的氛围，不过看样子也是个巫师村落——只有巫师村落在这个时代还用木头和老式磨制石砖搭房子。

    卡尔顿和米格尔的家在村子的一条小道尽头，歪歪斜斜的两层木屋，二层靠近街道的那面有着一扇打开的窗户，还有一道一闪而过的灰色影子——像是有人刚刚把探出窗外的头缩了回去。

    “哥哥！有人来了！是不是那个……”

    隐约能听到一个女孩子的声音。

    “你管一个十几岁的女孩说大是吧。”科恩低声朝飞到自己肩头歇脚的伯爵说。

    “我老婆说的。”伯爵立刻甩锅道，“我又没亲眼看见——”

    咚咚咚。

    科恩敲了敲门。

    开门的是一个灰头发的、消瘦的年轻男人。

    他穿着一身洗得发白的旧袍子，眼窝深凹，还有浓重的黑眼圈，皮肤也有些蜡黄，看上去病怏怏的。

    在看到提着个手提箱出现在自家门口的科恩，他呆滞了一下——不过这种模样表现出这种表情也没有什么违和的地方。

    “你是……科恩·诺顿？”

    “你也没你说的那么像鸭诶……”科恩上下打量着说。

    “所以你其实原本是冲着这个来的吗？”伯爵饶有兴趣地说。

    “你一天不搞变态笑话就浑身难受是吗？”科恩恶狠狠地瞪着伯爵说。

    “猫头鹰会说话？！”米格尔被突然说话的伯爵给吓了一跳。

    “摄魂怪都会说话了，你作为一个银钥匙成员对猫头鹰也会说话这件事很意外吗？”伯爵反驳道。

    “别管猫头鹰。”科恩把伯爵从自己肩膀上赶走了，“干正事呢，没错，我是科恩·诺顿——你没看过我的照片吗？我以为银钥匙会把我的照片发给每个成员然后让他们抱着睡觉呢。”

    “啊……这个……”米格尔的脸突然就红起来了。

    “……”科恩的眼神逐渐冷漠，最终变成了一副死鱼眼。

    你脸红个泡泡茶壶！

    科恩已经决定了，等毕业就带着爱德华他们赶紧逃离英国这个鬼地方。

    “那快进来吧……我妹妹在楼上……”米格尔连忙给科恩让开了个位置，好让科恩进来，“她就是我说的那个——身上有费德罗特诅咒的人……”

    (本章完)

 第458章 你醒啦？恭喜，你已经成为一个可爱

    第458章 你醒啦？恭喜，你已经成为一个可爱的女孩子了

    兄妹两人的屋子挺简朴，没什么装饰性的物件，只有餐桌旁边有着一颗略小的圣诞树，底下摆着两包礼物，可能是提前准备的。

    跟着米格尔来到二楼，科恩路过了一间没人的、半掩着的卧室。

    透过缝隙可以瞄到几幅粘在卧室墙上的画。

    上面赫然是科恩的照片，以及一张不知道是哪只摄魂怪的画像——

    “！”米格尔连忙关上了这扇门，“这个是——是……”

    “习惯了。”科恩说。

    至少这个人没亲自己袍子。

    不是食死徒的银钥匙就稍微正常一点，虽然也没那么正常。

    在第二间卧室，科恩看到了卡尔顿。

    跟她哥哥一样，她的也有着一头灰发，不过面色要比米格尔好很多，由于常年不见阳光，白的有些夸张——但总比蜡黄色好。

    “你就是……”卡尔顿呆呆地看着科恩。

    科恩乍一下有些分不清这房间里到处乱窜的复杂情绪是到底是谁对谁的。

    “科恩·诺顿，黄油独角兽。”科恩扬起了眉毛。

    “黄油独角兽是什么？”米格尔飞快地扭过头朝科恩问。

    “外号，我觉得很可爱。”科恩说。

    “扑哧——”卡尔顿捂着嘴巴笑出了声。

    进来的这一会儿，科恩已经发现了卡尔顿身上的诅咒。

    好消息，不是灵魂上的，科恩能治。

    “跟你说个好消息，你妹妹的诅咒我能解决。”科恩说。

    “真的？”米格尔睁大了眼睛，“你是说——她能站起来了——我……我……”

    “别说你想说的下一句话，我说了，交易的另一半内容是你给我你知道的、关于银钥匙的一切。”科恩说，“而且我话还没说完呢，你介意你妹妹换个身体吗？”

    “换个……什么？”米格尔刚刚涨红的脸又白了下去。

    “换个身体，她就算诅咒没了，这双腿也走不了路了。”科恩指着卡尔顿轮椅上的双腿说，“我可以给她重新造个躯体，然后把灵魂转移过去——除去造身体的部分，转移灵魂对我来说就跟吃饭一样简单。”

    “那……她会受伤吗？”米格尔问。

    “我是个自制力很强的摄魂怪。”科恩说，“不要怀疑我的专业水平——你要是信不过我，我也可以找另一个专业的摄魂怪来干这事。”

    “不——不用找其他的——”米格尔连忙摆手道，“那……卡尔你呢？”

    他看向了自己的妹妹。

    “我想像正常人一样走路。”卡尔顿望着科恩，咽了口唾沫，“我想去霍格沃茨……我也想……”

    “你今年多大了？”科恩问。

    “十四岁。”米格尔替自己妹妹紧张地回答道。

    “写信跟邓布利多说说情况，我觉得他应该会允许你入学。”科恩说，“但你得先学些正常点的魔法，之前你学的那些都得忘掉，邓布利多不喜欢黑魔法。”

    “真的吗？”

    “等会——黑魔法？”米格尔不理解地看向自己的妹妹，“谁教你的？什么黑魔法？”

    “维尔纳和厄尔教我的，他们说这是霍格沃茨的学生都该学的东西……”卡尔顿说。

    “什么钻心咒啊，夺魂咒啊，腐烂诅咒啊之类的。”科恩说，“你妹妹天赋还挺好，这东西我都得学好久。”

    “什么？！他们让你学这个？！”米格尔愤怒地说，“我以为他们只教些漂浮咒——”

    他甚至都忘了想为什么科恩会知道这些事情，而自己却不知道。

    “我不喜欢那些咒语，所以一直都说我没学会……”卡尔顿低头说。

    “不用的话也没什么很大的影响，我也会一大堆黑魔法，不过我这不是也长成很正直善良的模样了吗？”科恩说。

    科恩的话没让米格尔心里更好受些。

    因为科恩干过的事情米格尔是听过的，什么一岁三百杀、和神秘人勾肩搭背、暗杀魔法部部长……

    “你好像对我的善良有那么一丝丝的怀疑？”科恩眯起了眼睛。

    “没有！”米格尔立刻说。

    “行吧，既然你们都同意了，那我要开始了。”科恩说，“你还要在这里呆着吗？接下来会发生的事情可能会让人生理不适，尤其是在当哥哥的眼里。”

    米格尔摇了摇头，不愿意离开。

    他想看着自己妹妹好好的——而且他有些不敢相信一个人的灵魂可以“换个躯体”。

    “那也行，你待会要帮你妹妹的新身体穿上衣服，省去一些麻烦的环节。”科恩说，“不然我还得在身体成型之前就给她裹上床单什么的……”

    虽然听不懂科恩说的究竟是什么，但米格尔也没敢再问多少——只要妹妹能好起来，过程可怕一些也没什么……

    接着，科恩掏出了那罐昨晚已经培育好了的肉团。

    卡尔顿和米格尔在看到这团肉色的、密布血管、甚至还在一下一下地跳动的东西时都倒吸了一口凉气。

    “也不用用那种看古神的眼神看着我……”科恩将罐子的盖子拧开，抿了抿嘴，“虽然加点触手和眼睛就确实有些小说里的古神的感觉了……但这是正儿八经的炼金术。”

    “放些血进去。”科恩将罐子伸向了卡尔顿。

    米格尔怕妹妹放血的时候不知轻重，握着魔杖跨步过来，小心翼翼地在她手上放了个小口子——然后滴了一滴血进去。

    “你是生怕你妹妹因为少了几滴血休克了是吧。”科恩扶额道，“身体都要换了，多来点。”

    “这会不会太危险了……”米格尔心疼地说。

    “不救她的话，她就剩不到几个月的时间可活了。”科恩说。

    虽然救了也可能只剩不到几个月时间可活，万一预言里挂在神秘事务司的那个人真的是卡尔顿呢？

    米格尔在思索了片刻后，终于狠下心多让卡尔顿放了些血——即便如此，实际上的出血量也没有正常一次献血放的多。

    “愈合如初。”在科恩说可以了之后，米格尔立刻给妹妹治好了伤口。

    那团肉已经开始膨胀了，科恩将它倒到了卡尔顿的床上然后背过了身子。

    “你注意给她的新身体穿下衣服，我可不想占便宜——等会……我有主意了……”

    科恩突然低声念叨了几句，背过身的同时用魔杖朝那边丢去了一道变色咒。

    (本章完)

 第459章 科恩的马甲掉了

    第459章 #科恩的马甲掉了

    几分钟里，卡尔顿的新身体就成形了。

    跟原本的卡尔顿几乎没什么区别——除了头发。

    从灰发变成雪白的头发了。

    米格尔给妹妹的新身体换上了衣服。

    “她的头发……”米格尔不知道科恩为什么要唯独改掉头发颜色。

    “我加了一点变色，这样你们才知道这个身体是新的。”科恩一本正经地说。

    不过相比于拯救卡尔顿的生命，头发颜色什么的就一点也不重要了。

    “接下来我要把你的灵魂换到新身体里去。”科恩继续说，然后朝轮椅上的卡尔顿走近了一步。

    “用哪个咒语？”米格尔不安地问。

    “咒语做不到这个，我要用的是摄魂怪之吻。”科恩说。

    “什么？！”

    米格尔瞪大了眼睛。

    被摄魂怪吻过的人在巫师们眼中往往都是生不如死的结局——这句话由科恩说出来就更像是因为米格尔的不忠诚而来索命的样子了。

    但科恩已经变成了摄魂怪的模样，顿时这个房间显得更加狭小，摄魂怪的黑袍宽大得像是要把这兄妹俩隔开。

    “别伤害她——”米格尔慌乱地喊道。

    “你激动个der！我要杀你们还费的找搞这么一大圈，安静点呆着别动。”科恩低沉地说。

    背后的米格尔没了动静。

    面前的卡尔顿露出了有些恐惧的表情。

    她直勾勾地盯着科恩那兜帽下没有脸的“脸”，以及那像是被一层灰色的纱蒙住的、漆黑的洞。

    她的灵魂开始失重，被什么强硬的力量从身体里给拽了出去。

    紧接着，在灵魂完全脱离身体之后，卡尔顿就只能看见一片漆黑了。

    等到她重新有了肉体，睁开眼睛，原本不算刺眼的光都让她有些不适——不过这种感觉很快就消失了。

    她睁眼便看到了已经变回人形的科恩。

    科恩带着略有神气的表情，朝米格尔说着什么“看吧，我说了我不可能有失误的”之类的话。

    “卡尔，你怎么样了？有没有感觉不舒服？腿能活动吗？”米格尔从科恩后面冲了过来，攥着卡尔顿的手说。

    “能……能。”卡尔顿刚刚从恍惚中恢复过来，尝试着活动那双陌生的腿——腿动了。

    她脸上的迷茫被狂喜所取代，然后用一种炽烈的感激眼神看向科恩。

    “好了，该付医药费了。”科恩转头朝米格尔说，“把你知道的、关于银钥匙的所有情报都告诉我，然后你好好跟你妹妹在家躲上一阵子——很快你认识的那些银钥匙成员就都要死掉了。”

    “好，好——”米格尔感激地连声答应道，对自己即将当组织叛徒的事情毫不在意。

    两人出了房间，留下卡尔顿在房间里熟悉新身体。

    那副旧身体毫无生机地靠在轮椅上，软趴趴的一动不动。

    ——

    米格尔认识的银钥匙成员有些出乎科恩的意料。

    因为他跟那个名字就叫“银钥匙”的邪教头子有过接触。

    “并且还卖了沟子。”科恩若有所思地说。

    “真的非得提很多次吗……”米格尔有些羞愧地说。

    “所以他还是个南通。”科恩推测道，“有些棘手，你知道的，恐怖片里都不敢安排南通角色，因为这种人碰到健壮的杀手第一反应不是逃跑而是冲过去……”

    威胁可能没那么大，但很恶心。

    主要是比较恶心。

    “他们的集会会提前通知，并且每次都会换地方。”米格尔说，“他们允许我参加的下一次集会在二月份，在克劳夫利，德文郡靠北边的一个渔村。”

    “二月份……”

    科恩思忖着，那时候魔法部应该已经被爱德华攻略了……因为到时候自己肯定已经怂恿伏地魔开始偷预言球，并且自己也会开始跟伏地魔大战一场再“顺手”炸掉魔法部以吸引所有人的注意，用威吓战术把爱德华推上魔法部部长的位置……

    “你还记得以前集会的地方都在哪吗？”科恩突然问。

    “记得，你问这个做什么？”米格尔不解道。

    “方便安排一大堆人追查，你知道的，抓非法组织就是需要这样顺藤摸瓜……”科恩说。

    在米格尔这里套出来从去年到今年的往期聚会时间和地点后，科恩就跟他们道了个别。

    至于那块石板则留在了卡尔顿这里，卡尔顿的旧身体也没有被销毁——米格尔对科恩的这个要求有些不理解，但还是承诺了照做。

    “如果银钥匙的人来了，你就把那个旧的卡尔顿当你妹妹给他们看。”科恩说，“别让他们知道我来过，或者帮过你们。”

    “**——谢谢……”科恩的话让米格尔顿时心头一颤，恍然大悟道。

    科恩离开了，卡尔顿在二楼的窗户口朝科恩挥手告别，科恩也礼貌地回应了一下。

    自己做到这种程度了，应该也不会出什么意外了。

    “你得看看这个。”一直在村子里乱逛的伯爵找到了办完事的科恩，将一份新报纸丢给了他。

    “你什么时候还会买报纸了？”科恩扬起了眉毛。

    “我找其他猫头鹰要来的，有个送信的多带了一份。”伯爵用一种催促的语气说，“你看看上面第一版的内容。”

    “是部长选举的事情？”科恩摊开了报纸。

    第一版的标题就开始炸裂了。

    《魔法部十四年来的渎职？邪恶黑魔法实验品竟在霍格沃茨上学！》

    都不用看内容，科恩已经知道这个版面在说谁了。

    “我是没想到他们居然真敢这么爆出来。”伯爵说，“你知道我飞到刚刚一个老头家里的时候看到他在读这个文章的时候有多震撼吗？”

    “克劳奇的手笔吗？”科恩皱起了眉头，“看来政治确实会让人变得狂妄自大。”

    “你就不担心其他人知道你是只摄魂怪后孤立你？”伯爵停在石墙边，歪着头问，“或者那些家长写信要求不让你上学什么的——毕竟一只摄魂怪跟自己的孩子在一所学校上学这件事谁都接受不了……”

    “学生什么的一点儿也不重要。”科恩说，“克劳奇这显然有些不明智，这个时候爆出来我的半摄魂怪身份，根本没法逼迫我去帮魔法部解决摄魂怪越狱事件……”

    (本章完)

 第460章 谁让这只摄魂怪进霍格沃茨的

    第460章 谁让这只摄魂怪进霍格沃茨的

    “相反，在我坚持拒绝帮助他们的时候，你觉得魔法部的那些其他政客会想要克劳奇这个部长，还是另一个可以拉拢科恩的、维持社会稳定的、并且能够解决摄魂怪越狱事件的部长？”

    “听上去他早该拉拢你的。”伯爵说，“他为什么没这么做呢？”

    “他做了，并且比福吉做的多得多。”科恩摇了摇头，“就是太贪心了，又想跟我合作，又想让我牺牲一些，好给他多赚些政治声望。”

    如果克劳奇那时候跟爱德华说的是让科恩偷偷帮他把摄魂怪们拉回来，或许爱德华还会松口。

    毕竟傲罗的命也是命，在伏地魔这个威胁还挂在头上的时候，他们的精力需要用在更重要的地方。

    但很可惜克劳奇选了爱德华最抗拒的方案——让科恩放弃自己的生活去给克劳奇的政途添砖加瓦。

    “就好像毁掉我的学校生活就能让我答应跟他合作一样。”科恩叹了口气，“我本来还以为他在自己儿子死了之后开始变好了呢。”

    “这么听起来，也可能是你爸爸散布的消息……”伯爵猜测道，“克劳奇总不能真这么傻吧。”

    “爱德华不会这么干的。”科恩笃定地说，“他想不到。”

    “你对你爸爸真了解。”伯爵咂舌道。

    等到科恩和伯爵回到霍格沃茨，时间已经到了下午。

    刚打算偷偷溜回宿舍，科恩就被赫伯特逮了个正着。

    “我就该隐身溜回去的。”

    “隐身了我也能感觉到你是不是经过了门外。”赫伯特严厉地说，“你去哪了？”

    “出去溜达了一圈——去找海格了。”科恩搬出了万能借口。

    “我问过海格了。”赫伯特说。

    “好吧……”科恩说，“我去见笔友了——一个灰头发的小女孩。”

    “你——”赫伯特打算教训几句来着，但听到科恩是去见“小女孩”的，后半段话就说不出来了，“唉……”

    总不能在科恩终于想着要找个女朋友的时候给科恩浇盆冷水吧……

    “怎么突然要找我？”科恩问。

    “大圣诞节的还乱跑。”赫伯特将科恩拉进了办公室，这里还是爱德华改造的那样，赫伯特没怎么修改，“而且……你看到今天早上的报纸了吗？”

    赫伯特指了指办公桌上摊着的一份预言家日报。

    “看过了，我马甲爆了——”科恩说。

    “邓布利多生气极了，上午的时候已经去了魔法部那边。”赫伯特说。

    “克劳奇干的？”科恩问。

    “不是，是另一个魔法部里的人，他接受的采访。”赫伯特说，“但很显然，克劳奇是默许的，否则这消息不可能刊登在预言家日报上面。”

    “感觉这对爱德华来说是好事啊。”科恩挑眉道，“这下他当上部长的几率就变大了。”

    “当什么部长？”赫伯特皱起了眉头。

    “什么当什么部长，肯定是魔法部部长啊。”科恩说，“他没跟你说吗？不然他突然辞职干什么？”

    “他打算参与凤凰社的行动啊。”赫伯特说，“说是趁混进神秘事务司值班的时候把魔法部里的那些脑鱼全部毒死——他连下毒的魔药都买好了。”

    “？？？”

    科恩瞪大了眼睛。

    不是。

    啊？

    什么？

    所以爱德华前面做那么铺垫，甚至圣诞节都不过了去“忙活”，其实就是想把那些脑子怪全杀了，而不是要篡位吗？

    “你以为他要去找工作？”赫伯特也对科恩的想法有些哭笑不得，“爱德华都养你这么多年了，你还不知道他的性格？”

    “……”科恩感觉自己不会再笑了。

    本来还以为爱德华终于有些出息了……

    可为什么还是有一种“卧槽但如果是你的话好像还是很合理”的感觉……

    “也就是说我的马甲白爆了。”科恩慢吞吞地说。

    “等邓布利多回来应该会商量一下解决办法。”赫伯特说，“现在去强迫预言家日报把这个消息撤了也没有意义，现在大家肯定都看见了，撤了或者解释都会显得更像真的……不知道其他学生会不会因为这个而不敢上学，如果真是这样的话，你可能需要转去德姆斯特朗或者布斯巴顿……”

    “那我就直接退学吧。”科恩说，“然后开始着手我的毕业大计——”

    “邓布利多不会允许的。”赫伯特说，“但问题就在这儿——我想不出来这事情有什么解决的方法，这篇文章写的太瘆人了……”

    “所以克劳奇想要用这种方法来劝爱德华，派我去解决摄魂怪的事情，这样巫师界就会因为我的功劳而忘记我可能做过的‘邪恶’的事情，对吧。”科恩说。

    “……”赫伯特没有说话，但很明显，事实就是科恩所说的这样。

    “我之前也跟爱德华说了。”

    科恩说，

    “这次，我听他的。”

    ——

    这件事当然有不止一条解决方法，不过科恩还是打算遵守承诺，将这次的决定权交给爱德华。

    虽然外面正在刮着狂风骤雨，但科恩在霍格沃茨过的圣诞节却略显平静。

    爱德华没有送信回来，邓布利多也没有在回到学校之后找科恩谈话。

    一切都像那篇报道从未发生过一样。

    唯一一个稍微重要些的信就是伏地魔送来的“A计划失败，一月底开始B计划，做好准备”。

    也就是说，一月底，科恩就要绑着哈利去神秘事务司了。

    这份平静一直持续到了圣诞节假期结束的第二天，当学生们回到学校，流言蜚语像是一个定时炸弹一样准点地砰然炸开。

    走廊里、院墙里、场地上，到处都有人在谈这事。

    “他真的是那个杀了好几千个人的怪物？”

    “嘘——小声点，被听见了当心他变成摄魂怪扑上来……”

    “难怪学长们说诺顿教授最开始的时候不愿意教他们守护神咒……”

    “你们说诺顿教授是怎么和……你知道的……摄魂怪……”

    “他看起来跟人没什么区别啊，如果能在人和摄魂怪之间变来变去的话……好像很酷诶……”

    “别犯傻了，摄魂怪会吃快乐和灵魂的——说不定他每天都会偷偷地抓学生吃……”

    “我的妈呀——他过来了——你们快闭嘴，别惹怒他……”

    “你们继续聊，我就在旁边听听，感觉挺有意思的。”

    科恩背手站在场地上一群叽叽喳喳的一二年级学生身后，和蔼地说，

    “放心，我不吃你们，我是级长。”

    (本章完)

 月初的碎碎念，以及请一天假

    月初的碎碎念，以及请一天假

    科恩都五年级了，按照哈利波特同人的惯例，这种时候就要开始准备准备朝结局规划了。

    完结大概在现实两三个月后，也就是科恩十七岁的时候。

    后续的主线毕业后的生活日常和if线黑化番外什么的会在完结后再慢慢发。

    特别感谢一直追读的各位，这本书也的确是我从没想过的成绩，我肯定也会努力给科恩一个最温暖的结局（好像不温暖也不大可能，科恩全家上下没一处是漏风的）。

    可恶，好想写一辈子哈利波特啊……

    然后就是新书，可能还是同人，也可能是西幻原创，两个方向大致的世界观和剧情规划也都想好了，走的都是轻松乐子路线。

    新书会在我准备好老书的完结事宜之后发出来，无缝衔接（不想成为过气作者唔）。

    最后，我要请一天假，好好睡一觉，这些天每天晚上都睡不着，有点失眠，今天打算熬到晚上再睡，一把把作息调整回来。

    早安，午安，晚安

    (本章完)

 第461章 摄魂怪的确很危险

    第461章 摄魂怪的确很危险

    “啊！”一个胆小的学生往其他人身后缩了缩。

    “那……那你会吃我们的快乐吗？”另一个低年级学生壮着胆子问。

    “我要给你们关禁闭，理由是校园暴力格兰芬多的一个五年级学生。”科恩头头是道地说。

    “可我们根本没欺负五年级学生！”一个胆子大的学生气愤地说。

    “而且我们也没法欺负五年级的学生！”

    “谁说的，你们暴力我了。”科恩说，“我刚刚听到你们的话之后很伤心，亏的我爸还带你们玩龙与地下城，你们就这样……啧啧啧……”

    直接站在道德制高点对着他们指指点点！

    “对，对不起……”他们低下了头，道德的刺痛感让他们已经忘了他们聊这个话题是因为“科恩杀了三百多个人”这件事。

    “如果我们道歉的话……能不关禁闭吗？”有学生希冀地问道。

    “不行。”科恩严厉地说，“你们这样的人就需要一些惩罚才能改变，今天你们需要抄写一些论文，下午来一趟格兰芬多休息室门口，我会给你们几份论文，你们要把它抄三遍——”

    “我就说他根本不会因为这件事而沮丧的吧。”科恩后面传来了罗恩无奈的声音，“赫敏，你看……”

    “给你们减点负，现在只需要抄两遍了。”科恩继续说。

    “诶别别——”罗恩连忙冲过来阻止道。

    在科恩突然从罚抄三遍改口到罚抄两遍的时候，罗恩只有在偷懒和抄作业的时候才会机灵起来的脑瓜就想出了这其实是他、科恩、哈利的作业。

    “火车是上午到站的，你们怎么午饭后才来？”科恩问。

    “因为哈利的事情。”赫敏还是有些不放心地说，“不过我们更关心的是报纸上……关于你的消息，我想我们可以去反击那个论点，你出生的时候肯定没杀三百多个人——”

    “而且你一点儿也不邪恶。”哈利坚定地说，“你不用为了这件事低落，我们会帮你对付这些蠢猪的新闻的。”

    “可罗恩说你根本不会低落。”赫敏恶狠狠地瞪了罗恩一眼。

    “可我说的是实话嘛……”罗恩摊手道。

    “其实……”科恩抿了抿嘴，“你们想的那个第一个质疑点就错了，我一岁的时候的确杀了三百多个人，还有十几个傲罗的人证。”

    “什么？！”×3

    “可，可你怎么——我的意思的是……”哈利目瞪口呆地说。

    “如果这么多人死了——为什么报纸上不报道呢？”赫敏匪夷所思地说，“而且……”

    “你在开玩笑！”罗恩嘴巴微张，整个人像是石化了一样。

    “要我给你们讲讲当时发生了什么吗？其实我还有一点点那时候的记忆，你知道的，就是刚从实验罐子里钻出来的时候……”科恩很有兴致地说。

    “等会——”赫敏低声说，“别在这里说！”

    她看了看四周，虽然他们旁边没人，但远处有一伙学生正在往靠近湖的位置走。

    “我们去海格那里。”

    ——

    海格的屋子隔音效果并不好，不过大多数人都不愿意靠近这个混血巨人的屋子，即便他们心里清楚海格其实是个很憨厚老实的人，不会把学生做成炸串。

    “要我说，这些报纸就喜欢摧毁别人的生活。”

    海格愤愤地说，给他们每个人都倒上了满满一杯浓茶，

    “科恩，你不用担心这个，邓布利多教授不会因为这种愚蠢的消息就把你赶出霍格沃茨的，要是有哪个学生敢传你是个变态杀人魔的话——我就让他去给死掉的洛巴虫挖毒囊。”（洛巴虫，一种带喷嘴的水生蠕虫）

    “emmm……”科恩哼唧了几声。

    “其实我们来这儿是想听科恩说他小时候发生的事情的……”哈利谨慎地说。

    “喔——”海格后知后觉地说，“这样啊……”

    “所以科恩你小时候真的……”赫敏的表情有些不忍心。

    “你不能指望一个刚出生的孩子闻到嘴边的食物气味还能忍得住不咬一口，是不是？”科恩说。

    “那些博克庄园里的人都坏透了。”海格安慰道，“不怪你，科恩，他们这是自找的……”

    “你说那些傲罗是见证者……”哈利问。

    “他们有尝试过干掉我，但都失败了。”科恩说，“然后他们就拉来了邓布利多，想让邓布利多想想办法。”

    “我打赌邓布利多教授不会对一个孩子做任何残忍的行为的。”海格对邓布利多极为信任地说。

    “这点我们当然知道，海格。”赫敏说，“不然科恩就不可能坐在我们面前了……”

    “邓布利多不干，然后就安排了罗丝和爱德华领养我。”科恩说，“魔法部那时候还封锁了消息，防止民众因为这事恐慌。”

    “现在他们就不害怕民众恐慌了？”哈利充满恶意地说，“不知道的还以为他们被伏地魔控制了。”

    “当时的部长是米丽森·巴诺德，我记得……”海格回忆道，“那些年神秘人刚垮台，大家都在庆祝，根本没人在乎保密法的事情，她说了句‘我维护我们不可剥夺的庆祝的权利’。”

    “然后那些因为欣喜过头而拉着麻瓜一起庆祝的巫师就没有受到任何惩罚。”赫敏思索道，“我在书里看到过，她是本世纪最受欢迎的魔法部部长——她是个照顾民众情绪的人，知道在那种大家还在为神秘人被打败而兴奋的时刻，不能突然又因为一件不必要的事情引起一阵恐慌。”

    “而且她跟邓布利多的关系也很好。”海格说，“唉，可惜她因为年纪大了而退休了，还打算让邓布利多来当下一任部长，但邓布利多说他打算死在霍格沃茨里面，最后才轮到了福吉。”

    “所以魔法部现在觉得可以引起恐慌了是吗？”哈利说。

    “这次的报道就是彻底地想把矛头转向我，要么我和魔法部合作，帮他们摆平摄魂怪，要么我就会成为那个对巫师界威胁极大的、邪恶的、不可控制的黑魔法实验体。”

    (本章完)

 第462章 但部长的儿子就不一样了

    第462章 但部长的儿子就不一样了

    “最后逼着邓布利多出手。”赫敏低声说，“给邓布利多一个电车难题，就像十四年前那些傲罗喊来邓布利多时一样。”

    “邓布利多肯定不会这么干的。”海格坚定地说。

    “你不担心吗？”赫敏忧虑道。

    “我准备好了啊。”科恩用一种很轻松的口吻说，“不论什么结局我都有对付的方法——别用看死人的眼神看我，我说的不是躺着等死。”

    科恩不需要急着动什么。

    打起来和不打起来科恩都有一套计划，两者唯一的区别就是科恩究竟会在今年建立恐怖统治的摄魂怪帝国还是在毕业后建和谐共生的摄魂怪帝国。

    一切交给人们自己选择。

    “难怪邓布利多要把级长给我。”科恩若有所思地说。

    “为了证明你是个好人？”哈利问。

    “不是，是为了让我能给那些喜欢讲我是个邪恶的摄魂怪的学生一些小惩罚。”

    科恩歪嘴一笑，

    “被孤立（禁闭）的人会抑郁，但关别人禁闭的人不会。”

    ——

    不知道邓布利多究竟是不是早就猜到了克劳奇的心思，所以给了科恩一些特权——但结果是好的。

    至少科恩这段时间过的很爽，那些放学留校的学生脸上的笑容全都转移到科恩这边来了。

    拖住了科恩朝黑魔王的路上行进的步伐。

    “要懂得感恩。”

    在周一的早晨时，科恩朝哈利和罗恩教育道，

    “那些学生用这些家庭作业换来了伟大的科恩的赏识，你们应该感谢他们，还有感谢我。”

    “如果我不把作业借给你呢。”赫敏说，“伟大的科恩大人？”

    “那样伟大的科恩大人就会交不了作业，被宾斯教授拉到办公室里进行一些鬼魂特有的调教。”科恩一本正经地说。

    “别扯了，宾斯教授根本不愿意把你拉到他的办公室里……”赫敏一边看着报纸一边纠正道，“还有鬼魂特有的调教是什么奇怪的说法……”

    “这你就有些孤陋寡闻了，三楼的展览室有一对夫妻鬼魂，半夜会躲在柜子里做一些非常刺激的事情。”科恩说，“我听尼克说的，鬼玩的可花了——”

    “详细说说？”哈利和罗恩眼神一亮，好奇地催促道。

    “你们啊……”赫敏叹了口气，继续读着报纸。

    “你还看这份报纸干什么，他们是不是还要编排一下科恩跟伏地魔之间不得不说的秘密关系？”哈利对赫敏还在看预言家日报的行为颇为不解。

    “如果你能分辨对错的话，就可以通过它知道魔法部和神秘人的动向。”赫敏解释道，“以及一些关键的选举活动会在什么时候举行，就比如魔法部部长的候选人，今天已经公布了——”

    赫敏突然不说话了。

    “候选人有谁？”罗恩问。

    “候选人有谁？”哈利跟复读机一样问。

    “巴蒂·克劳奇……”赫敏缓缓念出了名单上的名字，“鲁弗斯·斯克林杰……皮尔斯·辛克尼斯……阿米莉亚·伯恩斯……”

    “除了克劳奇和阿米莉亚以外我都没听说过。”哈利说。

    “鲁弗斯·斯克林杰我知道，我听我爸爸说过。”罗恩说，“是傲罗办公室的主任。”

    “还有一个人。”赫敏看向了科恩，“科恩，你爸爸的名字也在上面——爱德华·诺顿。”

    说着，赫敏将报纸放到了科恩眼底下。

    “有种不出意外的感觉。”科恩说，“看来是那篇报道改变了他的计划。”

    当然也可能爱德华根本不知道自己进候选人名单了，说不定邓布利多圣诞节那段时间去魔法部就是为了搞这事情。

    看来在电车难题里邓布利多选择了把电车公司买下来。

    “你早就知道？”罗恩惊呆了，“可是——你爸爸是怎么做到这么快就……我的意思是……我以为魔法部里面的级别很难升的——我爸干了这么多年还在最无聊的部门，珀西那么努力都没从秘书升上去。”

    “诺顿先生当部长的话是不是一切就都会好起来了？”哈利充满希望地说。

    “不过这是选举诶，你爸爸该怎么拉投票呢？”罗恩皱起了眉头，“也许我可以去跟我爸爸讲一下，让他帮忙找些熟人——能找一点是一点……”

    “我倒是觉得诺顿先生机会很大。”赫敏眼神一亮。

    “可他是科恩的爸爸啊。”哈利不解地问，“科恩就差被挂上伏地魔二号的帽子了。”

    “就是因为他是科恩的爸爸，所以我才说他机会大。”赫敏激动地说，“科恩不和克劳奇合作，但肯定会和他爸爸合作，对不对？”

    “如果他用一年份的巧克力蛋糕和三套完全不一样的沙盘贿赂我的话，我可能会考虑考虑。”科恩说。

    “按年收费。”科恩又补充了一句。

    “这算挪用公款吧。”罗恩说。

    “如果这些就能收买的话，我觉得其他候选人肯定会很乐意。”赫敏轻笑了一声，“克劳奇先生估计自己也没想到，编排了这么久，结果被科恩的爸爸给截胡了。”

    “而且如果你留意这两天的报纸，你就会发现一件事。”

    赫敏接着说，然后把报纸整个摊在了桌子上，甚至一不小心打翻了自己的南瓜汁，

    “这两天根本没有关于科恩的报道了。”

    不止是报纸，周一一整天里，科恩连一个散布“科恩是个邪恶的黑巫师”的学生都没逮到。

    并且还收获了一堆“道歉”小礼物。

    变形术课上，迪安偷偷塞给了科恩一个小包裹，上面还带着张字条。

    【西莫让我给你的，说是跟你和哈利道歉】

    “看来他们被家长提醒了。”赫敏说，“要跟你打好关系。”

    “他们就一点也不怕我爸最后没被选上，是吧。”科恩说。

    “没选上就换另一种方式，反正学生在学校里也不会得罪其他候选人。”赫敏低声，“克劳奇的儿子已经死了，皮尔斯和斯克林杰没有正在上学的孩子。”

    “听上去科恩很快就要被礼物给淹没了。”哈利偷笑道。

    “听上去你们很快就要有额外的作业了，波特先生和韦斯莱先生。”

    麦格教授不知何时已经来到了他们这一排，抿着嘴对哈利和罗恩说，

    “其他同学都已经变形结束了，但我发现你们俩的毛绒小狗还是由棉花和毛线构成的。”

    (本章完)

 第463章 哪位好兄弟送了个脑子过来？

    第463章 哪位好兄弟送了个脑子过来？

    很不幸，科恩和赫敏在毛绒小狗刚发下来之后就把它变形成了一只活的狗子，并且还摇着尾巴坐桌子上帮他们挡住了讲台投来的视线。

    所以这次的额外作业只有哈利和罗恩有。

    「没事，科恩会帮我们的。」下课后，罗恩跟哈利说说。

    「我怎么帮你们。」科恩遗憾地摇了摇头，「赫敏又不用写第一版作业，而且我现在也逮不到什么违规的学生了，伸手不打笑脸人啊，他们还送我礼物呢，你看一一」

    说着，科恩将这节课收到的好几个包裹拎起来在罗恩面前晃了晃。

    「这算不算受贿？」赫敏问「算吗？算吧，也可以理解成保护费。」科恩思索道，「他们交礼物，然后我不去逮他们关禁闭话说，你们刚返校的时候是不是说了句「回学校晚是因为哈利的事情」？」

    「哦！」哈利突然想起来了，「因为我圣诞节的时候做了个噩梦一一我看到自己变成了一条蛇。」

    「然后呢。」科恩假装很有兴趣地问。

    「我在一个奇怪的走廊里爬着」哈利回忆道，「然后看见了金斯莱和韦斯莱先生他们堵在走廊中间一一不知道怎么的，我想咬他们，不过还好，他们反应很快，立刻就用一大堆魔咒把我？

    我是说那条蛇，给赶跑了。」

    「我最开始还以为是跟小蛇怪处久了做的噩梦呢。」哈利接着说，「但是赫敏觉得这不是什么正常的事情...”

    「这当然不是什么正常的事情。」赫敏严肃地跟哈利说，「所以我们才需要多等一会，因为唐克斯中午会回总部帮韦斯莱先生带封信回来，这样我们就能问问唐克斯你梦里的情况是不是真的了：」

    「所以你们问到了吗？」科恩问。

    「没有。」罗恩叹了口气，「唐克斯没回来，回来的是迪歌，哈利说他梦里没见过他，我们就没跟他说这事一一现在只能等邓布利多教授回来找邓布利多教授了。」

    「那可能要等段时间了，因为邓布利多这些天都不回学校的。」科恩疑惑道，「不过你们可以跟小天狼星说啊，他又不会不相信你们一一说实话，我看他肯定很喜欢立刻有事情干。」

    「确实「很有事干」。」罗恩说，「他在圣诞节后就没回来过，哈利一度以为他要住外面了一你不知道他对凤凰社的外出活动有多狂热。」

    「不能指望一个坐了十二年牢的人愿意被关在一个黑漆漆的屋子里，是不是？」科恩明智地说。

    「所以科恩你觉得这会是真的吗？」哈利问。

    「看你自己视角，如果醒来之后都觉得那个梦很真实的话，也可能是真的。」科恩说，「毕竟你跟伏地魔有些联系——」

    科恩指了指哈利头上的伤疤。

    但哈利的表情并不好一一他不想跟伏地魔有任何的联系。

    尤其是思想上的。

    科恩没让哈利去拒绝这种链接，也没告诉哈利大脑封闭术的事情。

    万一真给他练出来了，下一次伏地魔骗不到他了怎么办？

    那科恩还怎么炸魔法部？

    如果部长不是爱德华，科恩就趁这个机会把魔法部炸了一一因为亲爱的父亲在选举中落选带来的悲伤。

    如果部长是爱德华，那科恩就更要趁这个机会把魔法部炸了一一因为自家的炸起来不需要理由，而且可以有效展示一下老诺顿家的「实力」。

    《今年你这个魔法部就非炸不可》

    这么一看，科恩觉得自己有必要再去催催伏地魔了。

    直接拿原计划实施也没有任何问题，入侵哈利的脑子，骗他小天狼星被逮住了一一甚至小天狼星还极其「配合」地出门干活不回家，哈利想找他确认具体情况都确认不了。

    后山失火，然后科恩救火一一但别问后山的火是谁点的。

    所以催促的信件科恩当天下午就让伯爵往伏地魔那边送过去了，正值魔法部部长换届的这段时间，内部空虚的很，很适合让哈利去拿预言球。

    做完这件事之后，科恩便打算开始拆那已经堆成山了的礼物，看看有没有什么能用得上的或者可以当零食吃了的一—

    不过很快科恩就发现了一个奇怪的包裹。

    它看起来方方正正的，像个盒子，边角有些潮湿，像是里面装着水。

    科恩更在意的是自己能够看见的一个东西一一这个盒子有灵魂强度。

    【灵魂强度：30】

    什么小丑的惊吓盒子？

    哪个学生给自己塞了个活人变成的盒子过来？

    礼物太多，科恩都不大记得到底是什么时候哪个人送的了一一反正就算有人塞了个炸弹进来对科恩来说也没什么危险。

    其他的礼物跟这个一比瞬间就黯然失色了。

    【你好？】

    【？】

    科恩有些意外自己从盒子里听到了思维的声音一一这是摄魂怪之间的交流模式。

    谁装了只摄魂怪进来？

    只不过这声音听起来不像摄魂怪们那么沙哑低沉，倒更像是许多人声混合在一起的混音。

    【能帮我换换水吗？】盒子说，【如果你有手的话】

    【我当然有手。】科恩回应道。

    【你有手？！】盒子很高兴地问。

    【这是什么新鲜笑话，就算是摄魂怪也是有手的。】科恩说。

    科恩拆开了礼物外的包装。

    然后科恩明白为什么这个盒子要对「你有手」这件事这么意外了一这个礼物是个小水箱，里面没有装摄魂怪，也没有装什么变形过的人。

    里面塞着一个粉色的、带些泡久了的珍珠白的脑子。

    脑子周围有着一圈虚幻的思维触须，但因为水箱太窄，这些看似虚幻但实则有实体的触须被挤在了水箱边缘。

    【哦，你不是大脑一一你怎么会听得到我们的声音？】脑子在水箱里挪动了一下，这个动作对它而言颇为不易，因为它看起来已经被水箱挤变形了。

    【因为我有些血亲，也是这么交流的】科恩不确定该怎么表述这种概念。

    【感觉很熟悉。】大脑说，【我见过和你很像的生命，它加入了我们，我们给它安排了一个位置。】

 第464章 拯救大脑计划

    第464章 拯救大脑计划

    【什么叫安排了一个位置？】科恩皱起了眉头。

    毫无疑问，脑子说的是一只摄魂怪科恩在这些特殊生物眼里就是更像摄魂怪一点，毕竟成分上占了百分之六十。

    魔法部肯定抓了只摄魂怪进这些脑子居住的水箱，然后想让脑子吃了它们。

    【就是安排了一个位置。】

    脑子给科恩传递来了一个感觉，的确像是在脑子里安排了一块空地，好让新的「思维」能够加入进来。

    【它还能离开吗？】科恩问。

    【思维是没法阻止的。】脑子说，【它喜欢我们，所以留在了我们中间，当它不喜欢我们的时候，它就会离开。】

    接着，脑子传递来了一股快乐的情绪一然后科恩了一口，跟人的快乐一样，都是甜的。

    突然，科恩就明白为什么那只摄魂怪「喜欢」这些脑子了。

    是自助餐！

    还是全自愿的自助餐！

    所以摄魂怪加入了它们，这样可以吃的很爽也难怪神秘事务司的人会觉得它能伤害到摄魂怪一一当一只摄魂怪凭空从它们眼前被脑子吸了进去，这场面确实像是「摄魂怪被脑子吃了」。

    可惜，神秘事务司里没有像科恩这样的「交流专员」，没法理解那些脑子发出的刺透心灵的声音。

    而人文和摄魂怪有个很明显的区别人的灵魂没法脱离自己的肉体太久，而摄魂怪本身就是个灵体。

    所以导致了对人很危险的脑子，其实对摄魂怪而言就像是个随时可进可出的房间。

    况且这个房间里还堆满了零食。

    【再来点。】科恩跟脑子说。

    【好的。】脑子又散发出了一股思维上的快乐。

    这小零食是真好用。

    看在脑子愿意上贡小零食的份上，科恩不止给它换了水，还给它换了个更大的水箱一一这还是之前卢平养格林迪洛的时候的水箱，在卢平离职后就丢到了杂物间，科恩感觉自己以后可能会养水生动物，就把它拿了回来。

    换了水又换了大水箱，脑子可以在里面游来游去了一一那些思维触手在水里一摆一摆，让它看起来有种不用上班的安逸感觉。

    「科恩！邓布利多教授回来了！我们看到他一一梅林的胡子啊，这是什么东西？」罗恩一钻进休息室就高兴地朝科恩说，紧接着，他就看到了科恩正在挑逗的、大水箱里的玩意。

    【加入我们？】脑子发现了罗恩，朝他问道。

    「这个是脑子，你应该看得出来。」科恩说，「有人送我的礼物，像是神秘事务司里的东西。

    「那这个肯定很稀有一一怎么会有脑子单独在」罗恩古怪地说，「不行一一看着好恶心？

    脑子还在吐着彩色的脑浆，它好像以为用这种方式就能勾引罗恩加入它一样。

    「其实还挺可爱的。」科恩说，「你看它还会游泳一一翻个身。」

    【翻个身】

    脑子在听到科恩的要求后在水里翻了一圈，然后把吐出来的彩色脑浆又吸了回去。

    欲擒故纵玩的挺好一一但很可惜它就是缺少了点常识，正常人看到一个脑子在水箱里吐脑浆是不会被吸引的，就算这脑浆其实是五颜六色的思维也没有用。

    「啰一一」罗恩脸色很难看地说，「你不会要把它放在休息室里养吧一一好恶心，麦格教授肯定不会同意的。」

    「当然不会，它对你们是有点危险的。」科恩说，「它想把人的思维扯进它自己的身体里然后你就只能跟它住在同一个脑子里了。」

    罗恩浑身颤抖了一下，往后挪了挪，

    「你刚刚说邓布利多回来了？」科恩给水缸盖上了层布，然后打算把它塞进自己的角驼兽皮口袋里。

    「对，哈利和赫敏去找他了，过会应该就会回来。」罗恩说，「不过这个—”「脑子」，是谁送你的？对人很危险———听着怎么像是要谋杀你———」

    「本意应该确实是谋杀。」科恩扬起了眉毛，「但显然他们没有成功。我收获了只新宠物，并且还有一个未来的大项目一一我要养很多很多的脑子。」

    然后摄魂怪们就可以抛下那些世俗的欲望，跟着科恩共建三体人社会了。

    这一切都要感谢神秘事务司的倾情赞助。

    「你在我心里已经跟海格划到一个档次了」罗恩咽了口睡沫，在科恩把水箱弄走之后才敢坐到扶手椅上，「当然，我指的是在养神奇动物的方面—」

    没过多久，哈利和赫敏就回来了。

    邓布利多似乎没跟他们说很久的话，而且哈利看上去也没有心情更好一点。

    「发生什么了兄弟？」罗恩看着哈利不高兴的样子，不解地问，「邓布利多不会不相信你们吧？」

    「恰恰相反。」哈利脸上扯出了个勉强的笑容，「他相信我们了，还给出了一个解决方案。」

    「那不是挺好？」罗恩说。

    「我猜你要学一些额外的东西。」科恩说。

    「我要去跟斯内普学大脑封闭术。」哈利脸上的笑看起来一点也不像笑了。

    「这是最安全的方法，哈利。」赫敏苦口婆心地说，「你必须断了这种联系一一邓布利多说的对，这种联系不论对你还是对其他人都很危险。」

    「我不会在醒着的时候偷袭你们的。」哈利不耐烦地说，「而且我也想断了这种联系一一但斯内普一一你们知道他，他肯定不会教我的。」

    「他肯定会教的，记得吗？他也是凤凰社的人。」赫敏说。

    「我看他像个内鬼，他还是个食死徒呢。」哈利生气地说，「说不定跟他单独处在同一个办公室里，他就会想着折磨我而不是教我什么东西。」

    「开心点，你只是疑似要被谋杀了，我已经被人谋杀了。」科恩安慰道，「今天有人在一堆礼物里夹了个脑子，想要靠它把我吞掉。」

    「夹了个什么？」哈利以为自己没听清科恩说的是什么单词。

    「脑子，就是字面意义上的脑子，魔法部研究出来的、对付摄魂怪的利器一一不过它现在变成我的宠物了。」科恩说，突然，他拍了拍自己的头顶，「哦，对，我还得赶紧写信给爱德华，让他别去谋杀那些脑子了—.”

 第465章 不是我喜欢的阵营，我直接叛变

    第465章 不是我喜欢的阵营，我直接叛变

    哈利和赫敏只是看了科恩皮口袋里的“鱼缸”一眼就选择了远离。

    “它真的是活的吗？”哈利问，“还是说它其实是个……你知道的……”

    “我还没有变态到杀人要把人脑子挖出来放水缸里当鱼养的程度。”科恩捂着头说。

    由于伯爵被派出去了，科恩给爱德华送信就只能靠伯爵的老婆了。

    希望爱德华已经把计划转变成了等当上部长后再把脑子们杀了，而不是现在就干。

    科恩有科恩要着急的事情，某个给科恩送脑子的人也有着自己要着急的事情。

    在第二天的午饭后，正打算离开礼堂的科恩碰到了个赫奇帕奇的圆脸女生。

    “你好？”

    她小心翼翼地来到了格兰芬多桌，引得哈利和罗恩一阵唏嘘。

    “有你们当朋友真是三生有幸……”

    科恩白了两人一眼，然后转头望向那个赫奇帕奇女生，

    “有什么事情吗？你看着眼熟——”

    “草药课我们是同学。”赫奇帕奇女生说，“记得吗？我叫苏珊，苏珊·博恩斯。”

    “喔喔喔！”科恩恍然大悟道。

    想起来了，那个姑姑是执行司司长的苏珊·博恩斯。

    而且这次她姑姑和爱德华其实还是竞争关系——因为选举名单上有阿米莉亚·博恩斯的名字。

    “当了五年同学……也不至于这么陌生……”苏珊对科恩的夸张反应有些无奈，“昨天我送出去的那个包裹你有打开吗？”

    “有好多都没打开，你送的有写署名吗？”科恩说，“我回去找找。”

    “不是因为小气所以要收回来！”苏珊不高兴地朝一旁的哈利和罗恩说，这两人的眼神在苏珊提到礼物时就开始变得像是“送出去的礼物怎么能收回来”的审视了。

    紧接着，苏珊便拉着科恩离开礼堂，好找个方便说话的地方。

    “如果你还没打开那件礼物——你暂时就先别打开了——里面有一件很危险的东西。”苏珊小心谨慎地说。

    “有炸弹？”科恩假装不知道那是个脑子地问。

    “不是。”苏珊摇了摇头，“我发现我这些天什么记忆都没有——就在上周去过霍格莫德之后。然后汉娜告诉我我昨天送了你一件礼物……”

    “我姑姑跟我说过被施过夺魂咒的人会是什么样子的。”苏珊紧张地说，“我的情况全对上了，再联系上你爸爸正在进行选举的事情，我就突然意识到了可能是有人想借我的手把那件危险的礼物送进学校，然后……”

    “emmmm……”科恩摸了摸下巴。

    该怎么告诉他这个危险的礼物已经被拆了并且自己很喜欢呢……

    不对。

    科恩有了个更好的主意。

    一个对爱德华来说更好的主意。

    “我没有在骗你，我可以重新送你很多件礼物，这个事情真的很危险！”苏珊见科恩还在犹豫的样子，连忙说，“我已经送信给我姑姑了，肯定是黑巫师干的——说不定是神秘人，你知道的，我姑姑在魔法部工作，她跟我隐约透露过神秘人其实已经回来了的消息，但因为……”

    “没，我不是不相信你。”科恩说，“我想说的是你提到的那个礼物我已经打开过了。”

    “啊？里面是什么？”苏珊惊讶道，以为自己是虚惊一场。

    “是个脑子。”科恩说。

    “是个什么？”苏珊皱起了眉头。

    解释起来很困难，但展示给她看就好了。

    科恩让她跟自己去格兰芬多休息室，在休息室门外等会。

    然后科恩再自己进去，假装从宿舍里但实际上是从口袋里搬出来那个水箱——未经允许的无痕伸展咒是违法的，最好是不在不熟悉的人面前展示自己的违法犯罪过程。

    当那个水箱被展示在苏珊面前时，她露出了跟哈利他们头一次看到游泳的脑子时一模一样的表情。

    “它已经被我驯服了。”科恩伸手进去挑逗了几下脑子，然后脑子喷出了一股色彩艳丽的脑浆，把周围的水都染深了。

    “恶……”苏珊往后退了几步，“这个看起来不像是个正常的……生物——你要不要把它……交给教授？”

    “它挺听话的，而且我能跟它说话。”科恩展示了一下，“翻身。”

    脑子翻了个身。

    “跳桑巴舞。”

    脑子拿额叶对着科恩，像是在说“你真的觉得我会跳这个？”

    “好吧，这个对一只脑子来说有些太困难了，那就换成钢管舞吧——”

    “好了好了——”苏珊的表情有些像是忍不住想吐了——因为这个脑子吐在水缸里的五颜六色的东西让人无由来地感到反胃。

    “如果没危险的话……不过我还是得告诉我姑姑，有个黑巫师在霍格莫德对学生用夺魂咒，这个性质很严重的……”

    ——

    计划通！

    科恩要的就是让魔法部知道这些脑子“对付不了科恩”。

    把他们逼到绝路，他们就知道该做些什么了。

    这些人的下限有些太低了，为了没有痕迹地把脑子送科恩这边暗杀科恩，连同事的侄女都下得去手……

    科恩记得博恩斯家族好像不少人都被伏地魔和他的食死徒们杀了。

    唉，政客。

    “唉，没鼻子白鬼。”

    下午，伯爵将信丢给了科恩，

    “他好像有些发火——我指的是在我去之前，总感觉他会对路过的猫头鹰也丢一个死咒。”

    “我次次都用你给他送信，这样他就知道这是科恩的猫头鹰了——你不用担心他会对你用死咒。”科恩一边拆着信件一边说。

    “那你如果叛变了呢？”伯爵说，“你肯定迟早要暴露出自己想让他死的目的的……”

    “不是我喜欢的阵营，我直接叛变，管他那么多。”科恩扫了眼信上的内容，伏地魔说一月二十号的值班人员是卢克伍德——一个食死徒，“等那时候你也不用给他送信了。”

    也就是说，一月二十号的晚上魔法部“可以”什么人都没有。

    “我是很不理解为什么魔法部要在自己的科研部门放一个从上一次大战一直当到这一次的食死徒。”科恩摇了摇头，“巫师界的人死光了？”

    “因为他们给钱了。”伯爵明智地说，“那时候大家都以为没鼻子白鬼死了，追查食死徒不如捞食死徒的油水——当然，那些愿意亲伏地魔的**的疯子食死徒不算。”

 第466章 谁把伏地魔变成这个样子的？！

    第466章 谁把伏地魔变成这个样子的？！

    “还是官僚气太严重了。”科恩点了点头，“看来需要把摄魂怪们培养成更聪明的生物，然后再让他们去接管各个岗位，这样就不会有什么受贿之类的坏文明了。”

    “哈，我就知道你想让你爸当部长没安什么好心。”伯爵讽刺道，“摄魂怪连写报告都不会，不对，他们连开会都没法开——我不信你作为唯一一个能听得懂摄魂怪话的人愿意天天和他们一起工作。”

    “我很高尚的好吧。”科恩说。

    “你这句话说的语气就很不高尚。”伯爵说，“邪恶的摄魂怪崽子，就算是摄魂怪当官员，肯定也会有人拿快乐去贿赂它们的——如果人能跟它们说话的话。”

    “这个不远了，而且摄魂怪们已经不需要担心食物的问题了。”科恩说。

    【善良支线（5/7）】

    【阻止伏地魔得到关于“黑魔王的灭亡与新生”的预言球】

    【奖励：5000善意值，摄魂怪思维同调器图纸】

    只要把系统的这个任务做掉，摄魂怪任职的最大阻碍就已经消失了。

    “？”伯爵惊恐地看向科恩。

    它以为科恩说的是要把人做成那些摄魂怪的食物。

    “你在想什么古怪的东西。”科恩说，“我说的是这个。”

    科恩把脑子展示给伯爵看了。

    “你把你爸沙盘里的那个噬脑怪给做出来了？”伯爵古怪地说。

    “没，这个没爪子，不过性质上差不多，它也‘吃’人的思想。”科恩说，“记得魔法部研究的那个对付摄魂怪的秘密武器吗？”

    “就它？”伯爵歪着头看着鱼缸里游来游去的脑子，靠近了一点，“它看起来杀伤力还没我大。”

    咚！

    “乖乖咕！”伯爵被脑子突然撞了下水箱壁的行为吓了一跳。

    “你伤害到它的自尊心了。”科恩提醒道。

    “该死的，你就不能养点温顺的东西吗？”伯爵气呼呼地说。

    “西索科还不够温顺啊。”科恩说，“还有米克，还有老蛇怪，哦，还有诺伯，然后老水蛇也还行，狮鹫也算不上不温顺……这么算下来除了亚莉和小蛇怪以外都挺温顺的，亚莉唯一不温顺的一点是它骂骂咧咧的。”

    “你——唉……我……”伯爵叹气道，“怎么就能被你买回家呢……”

    第二天，爱德华的信也被送来了。

    信开头第一句就是“什么？你收到了个脑子？长腿不？能拍个照片给我看看吗？”，然后才是答应科恩不去干掉剩下的脑子的事情——其实本来也不打算继续这个计划了，因为突然被纳为魔法部部长候选人的事情，爱德华现在还迷迷糊糊的。

    有种躺了三十年突然被人拉起来去跑马拉松的感觉。

    “不敢相信未来的巫师界会变成什么鬼样子。”伯爵惋惜地说，“还好猫头鹰没有总统。”

    “世界就是个巨大的草台班子，都一样的。那你想当猫头鹰总统吗。”科恩随口问。

    “我？那我要开猫头鹰妓院。”伯爵憧憬地说，“然后……”

    “就这点出息！”科恩握着伯爵的脑袋说，“你要组织猫头鹰进行‘呼吁猫头鹰权利需要得到重视’的游行，谁不喜欢猫头鹰就去想尽各种方法打压他、辱骂他、压迫他，先拉拢一批忠实于‘猫头鹰教’的人，形成一个极端团体，再用诸如‘珍爱你的猫头鹰’定制化服务、猫头鹰影视、猫头鹰周边以及‘喝下去就能变成猫头鹰的神奇药剂’来疯狂赚这些极端团体里的傻子的钱……”

    “你知道自己在说些什么对吧？”伯爵望向科恩。

    “嗯哼。”科恩哼哼道，“没人会不喜欢一只会说话的猫头鹰的。”

    争取猫头鹰权益的事情不是科恩现在要考虑的事情，不过这的确是个好方法，伯爵作为目前唯一一只能说话的猫头鹰就是个极佳的噱头。

    但科恩要专注于更加重要的事情，比如一周之后的夜袭魔法部。

    而伏地魔也开始了他那边的动作，剩下的这一周里，哈利每天晚上都会做噩梦。

    1月20日，上午。

    “哈利，你的黑眼圈太重了。”赫敏担忧地说，“斯内普还没教你吗？”

    “两次。”哈利打着哈欠说，“但他其实什么也没教我——他就想窥探我的隐私，我看出来了……”

    “大脑封闭术是这样的，主要靠硬磨磨出来抗性。”科恩说。

    “可你不能这么下去，会疯掉的。”赫敏说，“我们得告诉邓布利多教授——”

    “他已经给过解决方法了。”哈利因为睡眠不足而显得有些不耐烦，“斯内普不想教也没有办法——他只知道讽刺我，还有羞辱我爸……”

    “就算想告诉也没有用，今天也是邓布利多不在学校的一天。”科恩说。

    “这些天的梦都是一样的吗？”罗恩问，“关于神秘事务司的？”

    “对，房间里面全是摆满玻璃球的架子，没有人在——我不清楚为什么伏地魔那么想去那里。”哈利捂着额头说，他的伤疤又开始疼了，大清早的。

    科恩对伏地魔的敬业非常敬佩，反正自己如果不上学的话是肯定不愿意这么早就爬起来钻一个学生的脑袋然后往里面传输一些奇怪的画面的。

    “神秘事务司里有很多东西，还有能对付摄魂怪的脑子怪呢。”科恩说，“说不定他想要某种对付你的武器——也可能是对付邓布利多的武器。”

    “别犯傻了，如果真有这样的武器，之前魔法部就不会继续让邓布利多继续担任校长了，对不对？”赫敏理智地说，“他们在最想要邓布利多离职的时候没有选择直接攻击邓布利多。那时候甚至邓布利多还被整个英国巫师界群起而攻之，正是拉下他的好机会，可他们没有做，而是派了个高级调查官来抓邓布利多的问题，已经很能说明情况了。”

    但哈利似乎并不愿意相信赫敏，就好像自己的脑子在自己反驳赫敏的论点一样。

    “上课去吧，我得寄希望于今天上课的时候不会睡着……”哈利困倦地说。

    哈利的希望落空了。

    刚进魔法史的教室，他就直接趴在桌子上睡着了。

    临近下课时，哈利突然满头大汗地惊醒了——

    “帕金斯先生，怎么了？”宾斯教授被哈利的动作吓了一跳。

    “没，没什么，教授……”哈利连忙缩了回去，看着像是跟课桌融为一体了。

    “家庭作业，写一份关于巨人战争的论文……”宾斯教授慢吞吞的声音和下课铃声一起响了。

    “哈利，要不去庞弗雷夫人那里看看？”赫敏问。

    “不用，这个她没办法……”哈利揉着太阳穴说，“我知道的……”

    “我是很想帮你的。”科恩说，“但没办法，我没办法把你也变成个摄魂怪——当摄魂怪就不会被人入侵大脑了。”

    “这不是入侵。”哈利笃定地说，“我感觉他不知道这种联系——因为我看到他洗澡了。”

    “？”

    “？”

    “？”

    科恩这次也没想到。

    洗澡？

    上午？

    妈的，谁把伏地魔变成这个样子的？

 第467章 必须要制止伏地魔在神秘事务司洗澡（雾）

    第467章 必须要制止伏地魔在神秘事务司洗澡（雾）

    「所以你想去神秘事务司阻止伏地魔在那里洗澡。」科恩摩着光溜溜的下巴说，「很合理那里确实不是洗澡的地方一一所以你看到伏地魔的那个了吗？他不会——」

    「我怎么可能看得到那个」哈利捂着头说，「我只是看到了他脱了袍子而且我不是说我要去神秘事务司阻止他洗澡一一他根本没在那里洗澡一—」

    「你们到底在说些什么？」赫敏闭着眼睛皱眉道，「为什么一一我的意思是，哈利这个梦听上去更像个普通的噩梦了，神秘人怎么可能·」

    「人都是要洗澡的，不然身上会痒。」

    科恩非常认真地说「邓布利多需要，伏地魔也需要，所以在他洗澡的时候去偷袭他是个非常不错的主意。」

    「可他不可能让哈利看到这个，是不是？」赫敏说，「他和哈利是死敌，哪有把自己最脆弱的一面暴露给死敌的？」

    「就是因为这个，我才觉得伏地魔其实并不知道这个联系。」哈利慢慢地说，「他只要一激动，我的伤疤就会疼，然后开始看见他看见的东西」

    「他洗澡用的什么沐浴露？」科恩突然问。

    「..」哈利沉默着看向科恩。

    「好吧，后面我当面问他。」科恩摊手道。

    主要是比较好奇为什么有食死徒更喜欢科恩袍子的气味而不喜欢伏地魔袍子的气味。

    也可能是伏地魔用的古龙香水比较多。

    「他一直都想要神秘事务司里的那件东西今天说不定就是他动手的日子一一他甚至连洗澡的时候都在想。」哈利揣测道。

    「兄弟，每次把神秘人和洗澡扯到一起我就突然没那么害怕了—」罗恩说。

    「那就告诉麦格教授，然后让麦格教授告诉邓布利多。」赫敏说，「哈利，你不会打算自己去吧？像一年级去找魔法石一样？」

    「你一年级不也干了吗？」科恩好奇地问。

    「所以我觉得那时候的我们太不明智了。」赫敏严肃地说，「实际上邓布利多教授把那颗魔法石保护的很好，神秘人根本没法从镜子里拿出来石头。」

    「可麦格教授一样要等到邓布利多教授回来，不是吗？」哈利急切地说，「他万一今天就得手了...

    「你都说了是万一了。」赫敏说。

    「万一的意思是很有可能发生，听说过墨菲定律吗？」科恩说，「越担心的事情就越有可能发生一」

    「科恩，你起哄也没有用，你要明白一件事，你爸爸正在竞选，你不能这么偷偷摸摸地溜进魔法部，会让其他人抓住把柄的。」赫敏语重心长地说。

    「这个可能不需要担心了。」科恩挑眉道，然后从口袋里掏出了一场折起来的纸，摊开后，上面是爱德华写的一行很短的话。

    【竞选上了】

    「啊？」罗恩呆滞住了。

    「什么一—」哈利也愣住了，「你不早跟我们说！」

    「我觉得明天就会有报道了，所以打算留个惊喜。」科恩说，「所以如果哈利想去的话，

    其实我们也可以是‘合法」的一一被抓住了也无所谓。」

    「这次我是很不赞成你们这么做的。」赫敏坚决地说。

    但很快她就没法继续阻碍下去了。

    傍晚的时候，哈利的头又开始疼了。

    伏地魔洗澡的画面是个幌子，让哈利相信他能偷窥到伏地魔的计划。

    实际上伏地魔想让哈利看到的是另一幅场面。

    「他绑走了小天狼星！」哈利在走廊上突然晕倒后惊醒过来，然后脸色苍白地说，「伏地魔一一我知道他为什么连洗澡的时候都那么兴奋了一一他快得手了，他想让小天狼星帮他拿到那东西」

    「那我们就去蘸豆吧。」科恩摩拳擦掌道。

    「可」罗恩这次也有些慌了。

    「什么？」哈利看着他。

    「神秘人怎么进入神秘事务司的呢？」赫敏说，「现在还没到下班时间呢—一而且—」

    「今天部长换届，上班的都会偷懒一天。」科恩说，「提前下班也没有人管。」

    「这就对了一一」哈利在听到科恩的说法后紧了拳头，「海德薇一直没能找到小天狼星，他的信也送不回来一一上次的回信上说他在外面执行任务，说不定就是这时候被伏地魔抓住了伏地魔想利用他帮自己拿到那件武器。」

    「可要不让科恩去通知诺顿先生？」赫敏说，「让诺顿先生组织傲罗们去救人？」

    「赫敏，你还不明白吗？如果想要救下小天狼星，就得拿他最想要的东西交换。」哈利急切地说，「如果他想要杀掉小天狼星，一个咒语就够了，那些傲罗根本来不及一一」

    哈利想到了那时候伏地魔对科恩用的死咒，那么快，只是一瞬间，咒语就命中了目标。

    科恩因为本身就不是人类的缘故才没有死掉，可小天狼星不一样一一小天狼星是个普通的、脆弱的人·—

    「我们不能让你去送死！」赫敏用央求的语气说，「哈利，求你了，别因为一一」

    「我也一样不能让小天狼星就这么死在我面前！」哈利愤怒地说，「他是我唯一的亲人了！如果你们一一」

    「那我们就去。」科恩说，「带上我的箱子，实在不行就把诺伯放出来制造混乱，然后乘机救人。」

    「至少，至少让科恩送封信给诺顿先生」赫敏说，「而且我们该怎么过去呢？我们甚至不知道魔法部的入口在哪—」

    「这个我知道。」罗恩咽了口唾沫，「我爸爸带我去过，走的来宾入口—」

    「飞过去的话可以靠客迈拉兽，我不太舍得让它去对付伏地魔，但当个载具还是可以的。」科恩说，「但我的确要先写封信给爱德华，让他带伙人来当后援——”」

    在哈利如此焦急加上科恩如此配合的情况下，赫敏和罗恩也快速加入了这次行动。

    至少他们还有后援一一等科恩的信送到爱德华那边，就会有一堆傲罗赶回来。

 第468章 我的恐怖分子行为和我的部长父亲

    第468章 我的恐怖分子行为和我的部长父亲

    不到半小时，他们就带着科恩的箱子来到了城堡外面，天空刚刚暗下去，月亮已经爬到了半空中。

    在禁林边缘，客迈拉兽被科恩给放了出来。

    【听着有点像我爸干过的事。】水蛇尾巴说。

    【差不多吧。】科恩说。

    【什么事情？】哈利一边往客迈拉兽身上爬，一边问。

    【炸魔法部。】科恩用很普通的语气说。

    「我们得快点了，不能让其他人看到。」赫敏紧张地说，「哈利，你不用在飞的时候也把魔杖抓着，飞的时候会很冷，魔杖可能会因为抓不稳而掉下去。」

    客迈拉兽带四个人还是很容易的，光是狮子的后脖颈上就能坐两个人。

    起飞之后，苏格兰高地的寒风就开始疯狂地在他们脸上抽着，他们不得不把脸埋在狮子或者山羊的毛发后面才能稍微好受些。

    「喷火。」科恩将一根插着鱼的竹签伸到了狮子的面前。

    「呼！」

    水蛇在空中顿了一下，狮子偏过头一口火喷了上去，然后发出了鸣鸣声，想让科恩把这只烤鱼给自己吃。

    但科恩缩回了手。

    「下根给你，我先填饱肚子。」飞行继续，科恩开始往上撒着佐料。

    「科恩你在干嘛？」罗恩闻到食物的气味，在山羊后面闷声问道。

    「烤点东西吃，晚上不吃饭待会怎么干架？」科恩说，「你们要吗？临出来的时候老水蛇塞给了我好几条。」

    哈利没什么胃口，但赫敏和罗恩一人分了一根，剩下的三条科恩全给了狮子，不然它就要变成某种天上挂着的硫磺口水瀑布了。

    很难想象他们其实是要去「救人」以及「和伏地魔正面对抗」的。

    水蛇尾巴的悬浮飞行速度很快，他们很快就能看到伦敦的那些灯火了。

    落地之后，科恩催着隐身的客迈拉兽回到箱子，哈利他们钻进了罗恩指认的电话亭，那里是魔法部的来宾入口。

    「其实我们可以帮上一些忙。」山羊说，「让你独自涉险可能不算一个好的选择。」

    「对方只是个会乱甩死咒的老疯子。」科恩说，「我没事的。」

    「吼————」狮子低吼了一声。

    「狮子的意思是他要把对你用死咒的撕成碎片。」山羊解释道，「这个咒语会让我们很难受。」

    「但不会死？」

    科恩低声说，看来巫师没有什么击杀客迈拉兽的记录是有原因的「那你们隐身着在旁边蹲守，要是场面不大对劲就出头解决一一你知道的，那些食死徒如果知道自己要对付客迈拉兽的话，他们说不定连魔法部的门都不敢进了。」

    「科恩！罗恩研究出来了！快点，要启动了！」哈利在电话亭里催促道。

    「先进来，进魔法部之后再出来。」科恩说。

    合上箱子，科恩跟哈利他们一起钻进了电话亭。

    罗恩拨动了几下拨号盘。

    「欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。」一个冷漠的女人声音响了起来。

    「哈利·波特，科恩·诺顿，罗恩·韦斯莱，赫敏·格兰杰。」哈利快速地报着名字，然后当要说来办事宜时朝科恩看去。

    「来救人的。」科恩帮他说道。

    「请拿起徽章，别在您的衣服前。」女声说，「魔法部的来宾，您需要在安检台接受检查，并登记您的魔杖，安检台位于正厅尽头。」

    四个徽章被弹了出来，上面分别写着他们的名字，并且标有「救援人物」的字样。

    「以后我就要带着这个参加漫展。」科恩说，「然后穿着巫师的袍子，假装自己是个巫师。」

    「可你本来就是个巫师啊？」罗恩不解地问，「为什么要假装一一还有，漫展是什么？」

    「一种小说和漫画的集会。」赫敏说，「等会一一为什么这个电话亭还不动？」

    正在赫敏疑惑的时候，电话亭突然像是失重了似的飞快下落，不过还好，他们没有因为惯性而一头撞到电话亭的顶部。

    等电话亭的门被打开后，他们看见了魔法部的大厅。

    一条宽阔的地下道路，大理石地板因为昏暗的环境而没能产生什么反光，两侧的壁炉也没有往常的那些绿色火焰。

    这里什么人也没有。

    「荧光闪烁。」科恩点亮了魔杖尖。

    「看起来确实有够空荡的。」罗恩说，「哈利可能说的没错——」

    「这就更危险了。」赫敏抽出了魔杖，咬着嘴唇说，「很不对劲，魔法部应该会有人值班的，

    对吧。」

    「今天值班的人是奥古斯都·卢克伍德。」科恩说。

    他用发光的杖尖指了指不远处的魔杖检查处，那里后面挂着个牌子，上面写着今天的值班人员。

    「这个人怎么了？」赫敏问。

    「他是个食死徒。」科恩和哈利几乎是同时说出来。

    「很能说明情况了。」科恩摊手道。

    「我们快走吧。」哈利催促道，「现在也不需要检测魔杖了-神秘事务司是不是要坐电梯？

    「坐电梯到最底层。」罗恩的声音有些发颤，「你们有没有觉得有什么东西在看着我们？」

    当然会有这种感觉，因为科恩刚把客迈拉兽放出来，

    「你们先下去，我在上面留点检测咒语，这样待会有人过来的时候我们就能知道了。」科恩说等他们先坐电梯下去后，科恩在大厅里留了些侦测魔法，等有其他人进来的时候科恩能够第一时间知道一一这样可以知道该把赶来的伏地魔拖到什么时候露面比较好。

    毕竟爱德华是不可能隐瞒伏地魔复活的事情的，让伏地魔在更多人面前露面会让爱德华更好地去采取那些战时措施。

    接着，在电梯上来之后，科恩跟客迈拉兽一起挤了进去。

    终于有了跟科恩挤在一个狭小房间的机会，狮子开始肆无忌惮地舔着科恩的头发。

    「安分点！」科恩用头顶住了狮子的下颚，然后用清洁咒把头上那些硫磺味的口水给去掉了。

    等到电梯抵达神秘事务司的那层，科恩看到了在电梯外面等待着的哈利他们。

    「接下来怎么走？」科恩朝哈利问。

    「我记得是一扇黑色的门。」哈利说，「先往前走吧———」

    「辨认这个可能比较困难。」罗恩说，「这里全都是黑色的门。」

 第469章 帷幔彼岸

    第469章 帷幔彼岸

    他们顺着走廊来到了尽头的门口，打开那扇黑门后，哈利预想的那跟梦里一样的场景并没有出现。

    这里没有一排排的摆着水晶球的架子，只有一个圆形的大房间，以及十二扇几乎一模一样的黑门。

    就在他们进来之后，入口处的门突然被关上了，紧接着，伴随着一阵隆隆的响声，圆形的墙壁开始旋转起来一一那些门模糊成了一片。

    等到他们被绕迷糊了之后，这些门才停止了转动，他们已经分不清那扇门是来时的门了。

    「我猜这是为了不让我们随意地离开——」赫敏说，「这里把我们认作了闯入者」

    「没事，我写过信给爱德华了。」科恩说，「而且如果你们要出去的话，走这扇一一说着，科恩指了指他们后面的那扇门。

    无它，因为客迈拉兽没进来，它还在门外一一而科恩能隔着门看到它身上的三个灵魂。

    「也许我们该一扇扇试试。」哈利说，「小天狼星肯定就在某一扇门后面一一但不是出口。」

    「如果我们要进某一扇门的话，最好先做个记号。」赫敏谨慎地说，「它很可能在我们回到这里后再转起来。」

    他们挑了一扇门，在上面用咒语划了个发亮的「×」

    接着，哈利就迫不及待地拉着他们进去了。

    第一个房间是个稍微有些光亮的地方，天花板上用金黄的链子挂着几盏灯，但亮度不高，导致这里显得比外面还要昏暗。

    除了吊灯外，这里还有一些「发光体」。

    许多发光的脑子在长桌上的水缸里游曳，深绿色的液体被它们照得格外疹人。

    「啊，我最喜欢的脑子。」科恩说，「现在知道那次送我小脑子当宠物的人是从哪偷来的了。

    「我们离开这儿吧——」哈利有些不安地说，「换间房间。」

    科恩本来是打算把它们全带走的，赫敏觉得这么做太危险了，不论是对科恩自己还是对巫师界来说都太危险了。

    「总有一天大家都会喜欢脑子的。」科恩摇了摇头说。

    离开这个养脑子的房间后，圆形房间又开始旋转了，他们挑了另一扇门。

    只不过这扇门锁得紧，阿拉霍洞开也没法打开。

    「会是这里吗？」罗恩紧张地问。

    「不是。」科恩皱着眉头说，「这是神秘事务司研究‘爱」的房间。」

    「你知道？」赫敏惊讶道。

    「因为门后有个人。」科恩说，「一个活人，不是小天狼星，也不是伏地魔。」

    【灵魂强度：50】

    是个人的形状，有人被关在了里面。

    「走吧。」科恩说，「我们有我们的正事要做，这个房间的事情我后面再问问—”」

    里面关着的人肯定不是什么一般的巫师，可为什么他会被关在神秘事务司里呢？

    出来之后，房间开始旋转了，那些门的顺序再次被转乱，不过还好有标记，对他们来说没那么重要。

    哈利推开了旁边的另一扇门，赫敏连忙在这扇门上也画了个记号。

    这一扇门后的情况和养脑子的房间截然不同。

    这个房间更大，也更加挤人一一因为这里被阶梯式的石头长凳给堆满了。

    长方形，中间凹陷，像是个巨大的石坑。

    而石坑中央则是一个跟周围环境有些格格不入的拱门，破破烂烂的黑色帷慢被挂在了拱门上方。

    这里没有烛火，光源只有他们几人手里的魔杖。

    科恩没看到自己预言中看到的场面，感到有些意外。

    因为如果现在不出现，就说明它很快就要出现了。

    「谁在那儿？」哈利突然朝拱门看去。

    「哈利，你听到什么了？」赫敏拉住了哈利，因为哈利似乎想要往那扇奇怪的拱门走去。

    「有人说话的声音，在帷慢后面。」哈利说。

    「错误的。」科恩饶有兴趣地看着这个拱门，「那些声音不是人，是人死后留下的一点的怨气和愤怒，还带着一大团冤魂，我感觉这门后应该有另一个世界。」

    二次元的大门，穿过去就可以重生到异世界了。

    科恩就是这么来的。

    「我们该走了。」赫敏拉着哈利说，「哈利，别靠近那里—一「可那究竟是什么？」哈利困惑道，「我真的听到了人的声音，小天狼星？」

    哈利走近了一步。

    「哈利，帷幕后面什么也没有。」赫敏颤抖地说，「快走吧。」

    「这个拱门是个处刑架。」科恩说，「穿过去就死了。」

    这个房间就是个行刑室。

    在听到科恩直白的解释后，哈利浑身打了个激灵，立刻后退，像是要远离什么东西。

    「死刑已经被废除很久了，不然这地方不会被转移到神秘事务司里。」科恩说，「这里平时都没人来。」

    退出房间后，赫敏在这扇门上也画了个记号。

    爱，死亡，思维———

    神秘事务司确实在研究一些很触及魔法底层逻辑的东西。

    有了三道被标记过的门，他们距离正确的选择也越来越近了。

    推开下一扇门后，哈利突然叫了起来：

    「就是这儿！」

    这个房间堆放着各种各样的钟表，从老爷钟到旅行钟，响着永不停歇的滴答声，房间的尽头是一座巨大的钟形水晶罩。

    「这边。」哈利带着他们急匆匆地往尽头走去，「后面有扇门一一里面就是我梦见的那个房间「这里有时间转换器矣。」科恩的目光被墙壁上挂着的大批大批的时间转换器给吸引过去了。

    「科恩，你如果偷了这个的话，我相信诺顿先生肯定会生气的。」赫敏严厉地对科恩说，「时间不是玩具，乱搞它真的会很危险。」

    「行吧行吧。」

    自己也没什么需要回到过去弥补的东西。

    终于，他们绕过了那个罩子，里面有颗鸟蛋正在进行「破壳一一成长一一衰老一一缩小—一变回鸟蛋」的循环。

    哈利说的没错，这背后确实有扇门。

    他们进去了，并且看到了哈利所说的那一排排摆满了预言球的架子。

    「你要找的地方在哪？」科恩问。

    「九十七排。」哈利紧张地说，「小天狼星就在那儿。」

 第470章 更大的黑暗

    第470章 更大的黑暗

    他们顺着架子之间长长的过道走着，寻找着架子侧面标注的编号。

    “五十三……五十四……”哈利抬头看着那些数字，数字在一个个往上涨，说明他们的方向没错。

    可如果方向没错，为什么到八十多排的时候仍然听不到小天狼星的声音？

    “可能他死了。”科恩假意揣测道。

    哈利脸色变得更苍白了。

    “科恩！”赫敏低声提醒道。

    “他不会的。”哈利喃喃道，“他肯定就在那里……可能昏过去了……或者被堵住了嘴巴……”

    哈利走的比他们都要快，直到他来到了九十七排——那条架子之间的过道里什么也没有。

    “他肯定在尽头——”哈利嘶哑地说，“从这里看不清。”

    他领着头，带着他们在这条过道中往尽头走去，那些架子上的预言球正在散发着荧荧的蓝光。

    “这里没有活人，哈利。”科恩找到了一个有声音的预言球，所以打算把哈利叫停住，打算去拿到它。

    理论上来说，预言球只有预言相关的人才能听到里面的声音……

    所以这里还有跟科恩有关的预言？

    “你怎么知道！”哈利因为没看到小天狼星而显得有些暴躁。

    “我能看到活人的灵魂。”科恩提醒道，“以前就跟你说过。但这里谁的灵魂都没有。”

    “哈利，你被神秘人骗了。”赫敏也终于能说出结果了，但声音没有任何的趾高气昂，而是充满了恐慌和不安。

    她拉了拉哈利的衣服，

    “我们走吧——快点，这样说不定不会碰到……”

    “哈利，你能听到什么声音吗？”科恩问，“有一个预言球在发出声响。”

    科恩决定跟哈利各拿各的，最后反正都要到自己手里。

    “声音……的确有——”哈利四处寻找着一个模糊的声音来源，而科恩已经开始用梯子爬预言球架了。

    但很快——

    他们的目光就同时锁到了一个预言球上。

    科恩先爬上的架子，而令他意外的是，自己能听到声音的预言球却没有写自己的名字。

    [S.P.T. to A.P.W.B.D]

    [黑魔王]

    [和]

    [（?）]

    问号后面被人用不一样的墨水标注了一个“哈利·波特”。

    那行缩写意思是西比尔·特里劳尼对阿不思·帕西瓦尔·伍尔弗里克·布莱恩·邓布利多，但如果是哈利的预言球，应该只有哈利能听见才对……

    科恩把球拿了下来。

    在握住预言球的一瞬间，预言的声音出现在了科恩耳边。

    “拥有征服黑魔头能量的人走近了……巫师家庭的子嗣……出生于第七个月……”西比尔·特里劳尼在预言状态的沙哑声音如此说道，“黑魔王无法掌握的力量……他们之中会有一个死去……必须有一个死去……然后……其中一人会让更大的黑暗会笼罩在天空之上……”

    “科恩？”赫敏看见科恩停在了梯子中间，轻声问道，“科恩？你听见了什么？”

    “预言球里的预言。”科恩说，“关于伏地魔和七月出生的人的。”

    这个预言没说是一个人——并且也跟原本该出现的预言大相径庭。

    科恩和哈利都有伏地魔永远也拥有不了的力量，都出生在七月，同样的，这三个人之中肯定会有一个人死——那就是伏地魔。

    但后面“更大的黑暗会笼罩在天空之上”……

    科恩感觉像是自己——如果预言已经说明了会有更大的黑暗……为什么邓布利多还对“让科恩变好”的事情那么抱有期望呢？

    可能这就是他跟伏地魔行为上的差别？

    一个因为预言追杀别人，一个因为预言试图教育别人。

    “我听到的也是这个里面的声音。”哈利指着科恩手里的预言球说，“你们都听不到吗？”

    “只有预言相关的人才能听到预言球里的预言……”赫敏低声说，“哈利，你和科恩肯定都在预言里出现了……”

    “喏，给你。”科恩将球递给了哈利，“你可以听听里面的预言——然后把它摔碎。”

    “啊？”哈利对科恩要摔碎它的说法感到有些意外，“这个肯定很重要——如果是关于伏地魔的话……”

    “就是因为关于伏地魔，所以你要把它摔碎。”科恩说，“只要我们记得预言就行了，伏地魔说不定把你勾引过来就是为了搞到这个预言球，他说不定没听到预言的后半段，摔碎它可以让伏地魔难受好一阵子。”

    听到能让伏地魔难受，哈利顿时就觉得科恩的计划很有道理了。

    哈利将预言球放到了耳边，听完了里面的预言，然后——

    啪！

    预言球被哈利摔碎了，发出了清脆的响声。

    “我们该快些走了……”赫敏警惕地看着周围，“说不定神秘人和食死徒已经快接近这里了……魔法部没有守卫，而你……”

    赫敏不想再用“哈利你被骗了”这句话再刺激他。

    “如果这是个圈套的话……就说明小天狼星是安全的，对吧？”哈利突然想到。

    “这里甚至没有魔咒留下的痕迹，说明伏地魔没在这儿折磨过人。”科恩说，“所以……是的，狗子人还活着，而且很安全——唯一的问题就是我们的处境可能不太安全了。”

    “走！”哈利绕过了地上碎掉的预言球渣子，拉着他们朝出口冲去。

    令他们没想到的是，出来的路居然安静到不可思议，没遇到食死徒，也没遇到伏地魔。

    他们回到了那个十二扇门的房间——但这里有了一些让人背后发凉的变化。

    除了他们出来的那扇，这里还有一扇门被打开了。

    那扇通向行刑室的门，他们还做了记号。

    有人在他们找预言球的功夫进到了这里。

    “是伏地魔吗？”哈利呼吸急促地说。

    “我想不是。”科恩眯起了眼睛。

    从门外就能看到这个阶梯式房间里最底层的那个拱门，以及里面新出现的一个高高的十字架。

    上面挂着个灰头发的身影。

    “是找我的人。”科恩说，“看来我得进去一趟。”

    “我们跟你一起。”哈利坚定地说。

    “也不用用这种视死如归的语气……”科恩扶额道，“又不是什么解决不了的事情，我就是想进去看看是谁而已。”

    (本章完)

 第471章 The Silver Key

    第471章 The Silver Key

    当他们走进去时，里面除了那个新出现的、高耸的十字架以及十字架上的灰头发尸体外，还多了一个人。

    一个带着银色面具的、发色枯白的男人。

    他穿着灰色的斗篷，坐在行刑室一圈圈阶梯的最上层，居高临下地看着他们。

    “你来了。”男人的声音听起来极为苍老，“科恩。”

    哈利他们在听到这个奇怪的人在喊科恩的名字时，齐齐往科恩的位置看去。

    科恩一直在盯着这个人，没说话。

    “他是谁？”哈利悄声朝科恩问。

    “不认识的老变态。”科恩低声跟哈利说，“听说买过一个瘦不拉几的人的沟子。”

    哈利悠长地喔了一声。

    “我听得见。”

    面具人说。

    “你真买了米格尔的沟子？”科恩朝面具人喊话道，“这人看着也不好看啊，而且你声音听起来年纪都这么大了……啧……”

    行刑室里肃穆的氛围瞬间就被破坏掉了。

    “你是那个犯罪团伙的头目？”赫敏眼尖地发现了这个面具人斗篷上的符号，“银钥匙？”

    “没错，小姑娘。”面具人轻轻地说，“但我不是为了你们而来——”

    “不愿意正面回答我的问题，说明他自己也知道自己xp怪了。”科恩跟哈利小声解释起现在这个场面背后隐藏的信息，“有些人就是这样，又想把自己的变态xp展示在其他人面前，又因为羞耻心作祟而不愿意当众承认……”

    “打断别人的发言很不礼貌。”面具人说。

    “破坏别人的生活也很不礼貌。”科恩说，“跟我比道德？”

    “你真觉得……你的生活，是属于你的吗？”面具人没有和科恩讨论谁更道德的问题，而是反问了科恩一个问题。

    “？”

    “？”

    “？”

    三脸问号投向了科恩。

    “？”科恩歪着头望着面具人。

    意思是自己作为一个外来的灵魂，钻进了科恩·诺顿的躯体，抢了别人的生活？

    管的有点宽了哈，原本的科恩·诺顿都要死了，盼星星盼月亮才把自己给盼来，到这个老头嘴里就变成自己抢了别人生活了？

    凭本事搞到的美好生活，总比在阴沟里谋划着破坏别人美好生活的人要强的多。

    “需要我帮你回忆一下吗？”面具人问，“小摄魂怪？”

    “我以为你们是真的很崇拜我呢。”科恩扬起了眉毛，“需要的时候喊主，不需要的时候就喊小摄魂怪了是吧？”

    “他们之所以被称为信徒，是因为他们有着对虚构的、能够解救他们的神明的信仰。”面具人说，“而他们信仰的神明……是我创造出来的。”

    “等会——”哈利突然意识到了什么事情，“科恩，你说过你是被……”

    “被一群黑巫师制造出来的，但是他的意思不是这个。”科恩扶额道，“他的意思是他围绕我造了个宗教出来，然后利用那些信徒帮他干活，他不是博克庄园的人，当时在博克庄园里的人除了赫伯特全死了。”

    “喔喔喔。”哈利和罗恩一同发出了恍然大悟的声音。

    “所以你就是那个‘银钥匙’，是吧。”科恩说，“怎么会有人给自己起这么个名字……”

    “银钥匙是我追寻的东西。”面具人说，“一把能够打开世界上所有的‘门’的钥匙，一把穿越时间与空间，前往另一个世界的钥匙。”

    “而这把钥匙，就是你。”面具人继续说，“或者说，你的这副身体。”

    “喔，这样啊，馋我的身子，那很可惜了，就算你求我我也不会对你手下留情的。”

    科恩说着，将自己的魔杖对向了这个“银钥匙”，

    “哈利，你们背过身去，接下来的场面会很暴力——”

    “等会！”面具人阻止道，“我知道你肯定想从我这儿——”

    “不想，你从头到尾没一个引起我兴趣的点，说实话——都不拿女人举例了，怕你作为一个南通没法理解——邓布利多都比你有性张力。”

    科恩说，

    “至少他很高——有些人就喜欢那种高大的有安全感的人。”

    哈利他们已经背过身去了——有些可以躺赢的事情没必要去努力，交给科恩就行。

    这个面具人看上去很不敢跟科恩拼刺刀的样子。

    “我知道你的过去——”

    “这个我自己也知道。”科恩说。

    “我知道以前的你说过的最后一句话——”

    “‘谢谢你，科恩’，谢邀，我老早就听过了，你的消息和你的人一样老。”科恩说，“你来这儿不会就是为了送死的吧？”

    “你就不关心你救下的那个女孩？”面具人指着十字架上的灰发尸体说。

    “死都死了，你杀了个人我还要给你颁个奖吗？”

    科恩说，

    “我现在是好人形态，因为我爸刚当上部长，不然你早吃一发阿瓦达索命——”

    一道绿光从科恩的魔杖中射了出去，擦边而过，差点打中了这个老头。

    “诶，怎么这咒语自己冒出来了，抱歉，我的魔杖有点自己的想法。”科恩惊讶地说，“下次肯定瞄准点。”

    当然，是个巫师都知道，咒语是不会“自己冒出来的”。

    但让科恩有些意外的是，这个人居然在死咒射向他的时候躲都不躲一下。

    这和他刚刚叫停的动作很不符，一个怕死的人不可能在有人朝他开枪的时候一动不动的。

    “我不恐惧死亡，相反，我是来奔赴死亡的。”见科恩的下一道咒语没来，银钥匙意识到了自己还有时间可以把剩下的话说完，“我只是觉得有些话需要同你当面讲。”

    “这也是我选择在这里见你一面的原因。”接着，他站了起来，开始顺着阶梯往下走，他恰好在那扇拱门的对面与科恩相望，透过那扇空洞的拱门，他的模样看起来都有些扭曲了。

    他摘下了面具，露出了一张陌生的、苍老的脸。

    “等会，我好像记得他——”赫敏突然说。

    “我不是让你们转过身去吗。”科恩叹了口气，转头看向哈利他们。

    毫不意外，这三个人都偷偷转过来偷看了。

    “不过暴力环节要取消了，这个人要自杀。”科恩说。

    “他是伊格内修斯·塔夫特，1959年上任的魔法部部长。”赫敏飞快地说。

    (本章完)

 第472章 前前前前前任部长

    第472章 前前前前前任部长

    “还是个前辈？”科恩有些意外。

    “我没想到现在居然还有学生能记得我。”银钥匙眯起了眼睛。

    “你怎么还认识那么早时候的人——”罗恩诧异地看向赫敏。

    “因为上次跟海格聊完米丽森·巴诺德之后我就又去把本世纪的魔法部部长名录看了一遍。”赫敏说，但她的眉头紧皱，顿了顿，才继续说下一句话，“塔夫特是任期最短的部长，他的母亲是他的上一任，所以有人说他其实是靠自己母亲遗留下来的政治资源才当上的……”

    “在她被一碟法吉软糖谋害之后。”银钥匙看起来并不在意赫敏去扒他的底子。

    “你看起来没有被谋杀，为什么下台了？”罗恩问。

    “因为他想实行摄魂怪饲育计划。”赫敏说。

    “？”科恩瞪大了眼睛看向这个老头，“你这人能这么好？”

    “啊？”哈利顿时一惊，但随即就想到了科恩的立场，突然就释然了，“但如果是你的话倒也正常……”

    “我改主意了，如果你现在求我的话，我就赏你无期。”科恩说，“看在你以前对摄魂怪们好的份上，我可以让你晚年天天跟他们住在一起。”

    “求你？”银钥匙笑了起来，脸上的皱纹都皱到了一起，“我很快就要死了，我不需要去求任何人。”

    “所以你来这里找科恩究竟是为了什么？”哈利问。

    “别这么直接地问。”科恩低声提醒道，“你这样会让他很爽——我知道这听起来很反常，但他在你问了之后越来越高兴了，可能这也是他众多奇怪癖好中的一个……”

    “我还是能听见。”银钥匙说。

    “老人就是这样的。”罗恩说，“我的一个姑妈年纪大了之后就特别喜欢找人说话……”

    “可能是缺少孩子的陪伴？”科恩猜测道，“难怪想毁掉我的生活，估计是自己儿子不要他了，所以开始平等地嫉妒每一个有家庭的人……”

    “你们……”银钥匙深吸了一口气，他必须得忍得浑身发抖才能控制住自己不放弃说最后一段话的机会，因为那扇死亡拱门就在自己面前，而自己只要跨过去就能迎接死亡的到来。

    “你继续说，我在听。”科恩说，“别憋坏了，我不虐待老头的，上次死酒店里的那个不算。”

    “我……唉……”气氛都被科恩一人破坏完了，银钥匙原本准备的临终遗言一句也不想说了。

    “你儿子真不要你了？或者死了？”科恩趁机问道，“你是不是因为这个才开始心理变态起来的？”

    “我没有孩子。”银钥匙低沉地说。

    “也对，你搞南通，南通是不会有孩子的。”科恩若有所思地点了点头。

    “确实。”哈利说。

    “确实。”罗恩说，“而且有些恶心。”

    “后面半句别被邓布利多听见。”科恩朝罗恩提醒道，“当心在学校里被针对……”

    “我打算去死了。”

    银钥匙已经来到了拱门的另一边，隔着那层虚无缥缈的“死亡”与科恩相望，平静地说，

    “你说得对，我要毁掉你，一个偷窃了我伟大之作的、肮脏的、卑鄙的灵魂。”

    “而我想要做的一切已经做好了，很快你就会发现，这个世界没有你的容身之所，你配不上我的作品……”

    “所以，博克庄园搞的那个研究，你是幕后黑手，对吧？”在听到银钥匙说到“伟大之作”时，科恩意识到了这个人好像不是单纯的“邪教头子”。

    他就是那个让博克家族研究瓶中之人的人。

    “你本来应当成为我的容器。”

    “你什么都不懂……你不理解这件造物究竟有多么伟大，你不理解这具身体究竟能做到多少事情……”他距离拱门只剩下了一步，脸上开始扯出了一个狰狞的笑容，“但你已经不需要理解了……”

    就在他的靴尖即将踏入拱门之前，科恩的一道束缚咒穿过拱门命中了他。

    “统统石化！”

    他僵硬地朝后倒了下去，脸上满是不理解——科恩不应该想杀了他吗？

    “你还是犯罪手法不够先进。”科恩绕过拱门，俯身看着这个老头，“死过的罪犯都知道，这种在死后才会开始慢慢执行的计划，你作为计划的领头人应该找个角落偷偷死掉，这样才能让计划稳健的实施下去。”

    “不过你没机会了，我会把你的那些安排给撬出来的。”科恩蹲了下去，在银钥匙的耳边悄悄说，“看样子钻心咒吓不倒你，对不对？”

    “但你肯定不想面对这个……你是个老南通，对吧？”

    科恩跟个恶魔似地低语，

    “我要拿关在牢里好多年的、饥渴万分的女人来恶心你。”

    银钥匙的眼神开始变得惊恐了起来。

    “还要给你喂伯爵用的特效生蛋灵。”科恩想了想，又补充了一句。

    ——

    科恩将被石化咒控住的银钥匙丢进了箱子，等伏地魔的事情结束再处理他，扒一扒这个人最后的计划究竟是什么。

    “那这个是……”哈利指着十字架上的灰发女人问。

    “用来刺激我的，刚刚你们看见了吗，他发现没刺激到我之后就不在乎了。”科恩说。

    “所以你认识她？”赫敏声音有些颤抖地说，“我的意思是……她是不是……死了？”

    “没，这是替身，我给我的笔友做的，她叫卡尔顿。”科恩说，“这个就跟以前的那个假小矮星彼得一样——卡尔顿真人活的好好的呢。”

    知道这个挂在十字架上的是个假人后，三人都没那么害怕了——在老头被科恩丢进箱子之后，他们原本硬撑着的情绪瞬间就全炸开了。

    先是脑子、拱门、还有关于伏地魔的预言，再然后是挂起来的女人尸体和邪教头子……

    “你早就知道？”哈利问道。

    “我会预言啊，看见过的。”科恩说，“看来这次我赌对了，感谢水蛇尾巴的馈赠。”

    【我听到了感谢我的声音】老水蛇的声音闷闷地从箱子里传了出来，【这是不是……】

    【我感谢的是你女儿，跟你没关系。】科恩说，【你英语学好了？】

    【我刚学到“snake”和“shanks（thanks）”——不过我可没一直趴在箱子边上，我是来代小家伙问问情况的，你刚刚丢进来的东西能吃吗？】老水蛇问。

    (本章完)

 第473章 你跟国王最喜欢的大儿子说要谋反是吧？

    第473章 你跟国王最喜欢的大儿子说要谋反是吧？

    【不准吃，我还有消息要从他那儿套出来呢。】科恩厉声提醒道，【不然你们这个月就没有新伙食了。】

    【爷爷！他说的是你！】小蛇怪的声音咋咋呼呼地冒了出来，像是在幸灾乐祸，觉得自己没被科恩纳进「you」之中。

    【还有你，索菲亚，你们都不准吃。】科恩叹了口气。

    「那这个—.—”emmm””..假户体，要不要取下来？」赫敏有些犹豫地朝科恩问。

    「爱德华会处理的，我们现在的当务之急是离开这儿，然后假装麦格教授没有发现我们时隔两年后又一次逃学了———」科恩说。

    「对不起。」哈利思索了一会，跟他们道歉道，「我想——赫敏说的可能是对的—那个可能真的是个梦.也就是说小天狼星其实没有被抓—」

    「不只是个梦，还是伏地魔的圈套，等我们出去就能看到食死徒和伏地魔在外面等着了。」科恩说，「然后大战一场—」

    「你在开玩笑！」罗恩异道，显然是不觉得魔法部的大厅里会有神秘人蹲着一一但他的脸色又突然煞白了起来，因为他想到了今晚值班的是个前食死徒，而一切又那么像是科恩所说的那样..·

    「没开玩笑，我留在大厅里的侦测魔法有反应了，有一大帮人在那儿蹲着。」科恩很正经地说，「我们要打十几个人。」

    他们即便再不愿意接受这点也没用，因为很快他们就会发现科恩说的一点不假。

    不过好消息是这次来的是「全副武装」的科恩。

    科恩有点后悔要把客迈拉兽带下来了一一就应该把它留在大厅里的。

    由于多了个庞然大物，他们得分两趟才能上去。

    这一次科恩先他们一步，免得哈利他们独自面对食死徒们会碰到什么意外。

    「你继续隐形，等我口令。」科恩说。

    「吼！」狮子欢快地吼道。

    「还有就是不准乱吼，不然隐形也没用了，他们全会被你吓跑的，这样我就没机会炸魔法部了。」科恩捏住了狮子的嘴巴。

    搭乘电梯来到大厅，这里的炉火已经升起来了，大片穿着黑袍带着食死徒面具的人一圈圈地围在了电梯出口处。

    「你们好啊。」科恩跟他们打了个招呼。

    电梯在科恩和隐形的客迈拉兽出来之后就又自己关上并往下运作了，这些食死徒发现只有科恩一个人上来的时候有些意外。

    「黑魔王要的预言球呢？」其中一个食死徒问。

    「在哈利手里呢，他们正在上来。」科恩说，「电梯很快的。」

    「你为什么没有跟他们一起？」另一个食死徒怀疑地问。

    「你愿意跟我坐一个电梯吗？」科恩真诚地问。

    但对方一点也不真诚，这个发问的食死徒往后退了一步。

    「小小的动作伤害真大。」科恩遗憾地说。

    现在变成了一群食死徒和科恩一起等电梯，

    等到哈利他们刚从打开的电梯铁栅栏门里出来，三人都被外面的一大群人给吓了一跳。

    「波特，把预言球交给我。」很明显，这是卢修斯·马尔福的声音。

    十几根发亮的魔杖齐齐对准了他们，有一道咒语射向了他们背后的电梯，电梯门砰的一下被关上了。

    「什么预言球？」哈利说。

    他们在坐电梯上来的时候就已经做好准备了。

    赫敏飞快地给他们复习了一大堆去年跟哈利一起自学的咒语，况且他们还有科恩一一科恩的箱子就是最后的大杀招，如果只有食死徒的话—.光是火龙就够那些食死徒们吃一壶的了。

    除非伏地魔真的来了。

    所以当他们没看到电梯外有伏地魔时都松了口气。

    「你们下去拿的那个东西。」卢修斯懒洋洋地说，「波特，就算你装作什么都不知道，我们也不会放你离开的。」

    「哦，那个东西被我摔碎了。」哈利恶狠狠地说。

    难怪科恩在这之前就让自己把预言球打碎。

    看到食死徒们目瞪口呆的模样，哈利心里一阵过瘾，

    「你说什么！」食死徒中有个尖锐的声音质问道。

    科恩悄咪咪地让客迈拉兽挡在了哈利他们和食死徒之间，然后自己站到了客迈拉兽前面。

    因为接下来自己会用一些很爽且很疯狂的招数，可能会误伤到这三个「普通人」。

    「我说预言球碎了，你耳朵聋吗？」哈利见科恩站到了他们这边，准备开始他们下一步商量好的计划一一挑并偷袭食死徒，然后趁乱逃跑。

    「你怎么敢一—」卢修斯的声音带上了一些恐惧一一他们应该把预言球带回去的，「如果黑魔王知道了..」

    「他听不见，不是吗？」哈利冷冷地说，手在背后给赫敏他们做着立刻行动的手势一一「你们得自己去跟他说你们失败了一一「我听不见，是吗？波特？」

    伏地魔阴冷的声音伴随着一阵黑雾回荡在了大厅中，紧接着，他从雾里走出来了，跟蛇一样的眼睛里闪着危险的红光。

    「卧槽，你有耳朵啊！」科恩突然发现原来伏地魔是有耳朵的一一本来以为他是没头发没鼻子也没耳朵来着「这种时候」哈利低声朝科恩说。

    「科恩，我记得我告诉过你———」伏地魔轻声说，「我需要那颗预言球———但你却让哈利把它打碎了.

    「那夸夸我？」科恩说。

    「你究竟想站在哪一边？」伏地魔的眼睛眯成了一条缝，「不过你可以弥补一一杀了你身后的人，然后我会原谅你的不忠诚”

    「好的。」科恩说。

    哈利他们瞬间心肺骤停了一一但很快就又释然了，因为科恩是突然转个了身然后背对着伏地魔说的这句话。

    这下科恩身后的人就是伏地魔了。

    「看来我的善心让你有些—忘乎所以了？」伏地魔恶毒地说，「你认为伏地魔大人没有手段来对付你，所以选择了背叛？很遗憾，我不再需要你了。」

    「说这么难听干什么，是你一直以来让我很失望矣。」科恩转回来说，「而且搞清楚一点，现在不是你不需要我，而是我不需要你一一现在我已经搞到这里最高的权力了。」

    为什么还要加入黑巫师谋反组织？哥们现在已经是当权者了。

 第474章 “部长，我们来晚了一步，你儿子刚刚把魔法部炸了”

    第474章 “部长，我们来晚了一步，你儿子刚刚把魔法部炸了”

    「很好。」伏地魔恼怒地说，「干掉他们！」

    一声令下，食死徒们的魔杖开始朝他们涌出各色的咒语，哈利他们条件反射地想要翻滚躲避，

    但很快就发现了自己似乎被什么毛茸茸的东西给按住了。

    那些咒语打到了他们面前的空气上。

    接着，空气发出了一声咆哮。

    「吼！」狮子愤怒地朝食死徒们吼了一声，因为那些不痛不痒的咒语像是好多只虫子撞上了他的肚子，让他很不舒服。

    水蛇尾巴的隐形解除了，客迈拉兽的庞大身躯从空气中缓缓浮现，突如其来的变故让这些食死徒们顿时愣了一下。

    「阿瓦达索命！」

    伏地魔朝客迈拉兽厉声丢来了一道咒语。

    自己就在旁边，所以科恩这次还是顺势帮它用肉身挡了下来。

    见科恩挨了发咒语，狮子护续子地朝伏地魔喷出了一口橘黄色的火焰，山羊趁乱控制着天花板上的吊灯朝伏地魔身后三英尺的位置砸了下去一一水蛇尾巴预知到了伏地魔下一步幻影移形的地方。

    「你们别动，躲狮子后面。」科恩立刻朝哈利他们说。

    「主人当心！」一个食死徒发现了挥手挡住火焰的伏地魔头顶的动静，立刻提醒道。

    都不用抬头看，伏地魔立刻就幻影移形到了另一个位置一一但那个吊灯还是精准地砸向了他，

    他用了一个无声的粉碎咒，即将砸到他的吊灯瞬间碎成了一堆。

    几乎是同时，伏地魔的魔杖顺势朝科恩这边挥来，一条厉火组成的火蛇冲破了狮子吐出的火焰，张开了嘴巴试图吞噬掉科恩和科恩身后的客迈拉兽。

    山羊只是喃喃低语了几个字符，火蛇便在即将接触到科恩时一点点消失。

    现在轮到科恩了一首先，科恩用出了一道阿瓦达索命咒。

    「阿瓦达索命！」一道绿光朝伏地魔丢去，但伏地魔闪现躲开了，所以倒霉的是他身后的一个食死徒。

    几乎是与此同时，在不为人知的角落，卢修斯又一次溜走了。

    一枪干倒一个人的魔咒就是个好魔咒。

    科恩现在理解伏地魔为什么后期只喜欢这个咒语了一一自己也很喜欢。

    喜欢且好用的战技就要一直复读，复读正是为王的理由。

    所以.—

    「阿瓦达索命！」

    「阿瓦达索命！」

    「阿瓦达索命！」

    科恩开始了无差别轰炸，要不是死咒没法无声释放，科恩的释放频率也不用受限于自己的语速。

    为什么死咒要是两个单词构成的？！

    啪！

    魔法兄弟喷泉被科恩炸的四分五裂。

    啪！

    又有一个来不及躲闪的食死徒被打中了，不过由于科恩分心的厉害，这个人只是流了点鼻血，

    不过被死咒的绿光砸中的感觉还是让他心头一凉，花了好几秒才意识到自已好像还活着。

    啪！

    另一个食死徒被打中了，他没那么幸运，抽到了科恩丢出来的相对较强的死咒，所以留了个全尸。

    科恩的狂轰滥炸让食死徒们开始四处逃窜了起来，大呼疯子一一他们实在不理解为什么科恩能这么高强度地用死咒一一即便大部分死咒都没有起到应有的效果，但谁都不愿意去碰那十几分之一的概率。

    因为已经有两个食死徒死了，跟个玩偶似地倒在了地上。

    死掉的不止是食死徒，还有魔法部的大厅。

    科恩丢出去的大多数咒语其实攻击性都很强，只不过这些食死徒运气真的很好，碰上的都是漏网之鱼一一以至于大厅的毁坏程度比食死徒的伤亡程度还要高。

    那些光鲜亮丽的壁炉被炸出了背后钢筋与水泥混合的墙壁，大理石地板现在也坑坑洼洼的，四处都弥漫着灰尘与被混乱的魔力操控着肆意飞窜的碎石。

    为了不被波及到，大部分食死徒都光速开溜了一一伏地魔不怕死不代表他们也不怕死。

    「哇哇哒锁命，哟，不行了，我喊累了·——咳咳一」

    科恩活动了下已经有些卷了的舌头，然后在深吸一口气的时候被空气中的灰给呛了一下。

    中场休息一下，不过看旁边都没什么人了，场面应该已经安全了。

    「还活着吗你们三个？」

    科恩扭头朝身后看去，哈利他们从狮子的鬃毛里露出了头，目瞪口呆地看着这不到十分钟的时间里被科恩弄出来的一片狼藉。

    「你这是.」哈利咽了口唾沫。

    「太可怕一一科恩当心！」赫敏刚想说一句，突然，她看到了一道飞向科恩的亮蓝色咒语。

    「离我儿子远点！」

    另一道咒语弹走了偷袭科恩的那道。

    爱德华怒气冲冲地站在大厅入口处，怒目而视在侧方突然现身偷袭科恩的伏地魔。

    他的身后跟着几个傲罗一一以及邓布利多。

    考虑到要同时对付科恩加邓布利多以及一群傲罗，而自己带来的食死徒们早跑了一一所以伏地魔打算立刻离开这里，下次再来。

    爱德华的下一道咒语穿过了伏地魔消失时的黑雾，没入了已经残破了的壁炉石缝了。

    「那是—那是—神秘人吗？」一个年轻的傲罗瞪大了眼晴。

    「看得出来，克里夫。」爱德华没管消失的伏地魔和周围的残垣断壁，急匆匆地跑向了科恩。

    「还有客迈拉兽一一等会一一部长！危险！」

    但接下来的一幕就让他们全都看呆了。

    狮子欢快地凑到了抱住科恩的爱德华旁边，舔了舔他的衣服，在上面留下了一大滩口水。

    爱德华没管自已衣服的事情，紧张地检查起了科恩的情况。

    其他人也在几秒钟后就反应了过来。

    金斯莱和唐克斯着手修复着大厅里能修复的部分，诸如壁炉和魔法兄弟雕像之类的带魔法的构造就只能用消失咒处理掉后再进行更换了。

    剩下的则是一圈圈地围在了科恩他们旁边，不过除了邓布利多外，其他人都对活的客迈拉兽敬而远之，生怕它会突然发狂咬自己一口。

    「我们来晚了，你儿子好像刚刚把魔法部给炸了——」

    「别烦我，我在检查有没有什么诅咒留下来，有什么关于魔法部的事情你们不能找你们老大聊吗，我没空管.」爱德华不耐烦地说，他正在用魔杖对着科恩上下扫着，「伏地魔会许多诅咒，

    说不定在此之前就留了——”

    「那个」科恩越过爱德华的肩头，看到了那个报着损失的财政官员满是焦急但又一脸无奈的表情，所以推了推爱德华试图提醒，「你现在就是他们的老大。」

 第475章 我要把你的灵魂抓出来当厕纸用

    第475章 我要把你的灵魂抓出来当厕纸用

    「是吗？哦—」

    爱德华慢半拍地反应过来，

    「那怎么办，花钱修呗，难道还让我儿子付钱吗？」

    ....

    ......

    「我就说随我吧。」科恩扭头跟哈利说在确定科恩身上没有新增什么东西之后，爱德华如释重负地拍了拍科恩的背。

    就在大家准备开始询问科恩等人这里发生了什么时，哈利突然开始浑身颤抖起来，像蛇一样扭动起了脖子—

    「哈利，呆在那里别动。」邓布利多突然说。

    但哈利没有听邓布利多的话，径直扑向了刚刚松开科恩的爱德华，手紧紧地掐住爱德华的脖子在科恩眼里，哈利身上的那另一小片属于伏地魔的漆黑灵魂正在膨大，并且包裹住了哈利自己的灵魂一一但很明显，伏地魔没法维持这种形态太久，它也在颤抖，有什么东西灼烧着它，那种疼痛比钻心咒还要深入骨髓。

    邓布利多和科恩几乎是同时朝哈利丢去了一道束缚咒，但被脸色开始发紫的爱德华用一道无声的铁甲咒给弹走了一一似乎是因为哈利在爱德华耳边用嘶哑的声音说了些什么。

    科恩的眼神冷了下来。

    爱德华的铁甲咒挡不住另一个东西1

    他变回了摄魂怪，细长枯稿的手像爪子一样刺向哈利。

    被伏地魔控制着的哈利躲都没躲，以为科恩是要来杀哈利的一一他不在乎，要么哈利死，要么爱德华死，两个结局对伏地魔来说都是好事。

    邓布利多先是举起了魔杖，但又放了下去，眼神凝重地看着跟纠缠起来的三人。

    科恩的手没有触碰到哈利的身体，而是直接像虚影一样渗入了哈利的头部，他抓住了那片属于伏地魔的灵魂，但与此同时也激活了哈利身上的牺牲保护。

    手里的灵魂像是燃起了火焰，科恩从未有过这种程度的痛感，几乎就跟上辈子临死之前的感受一样，像是有千万根刺同时扎入了身体，又开始在皮肤之下钻来钻去。

    但很快，这种灼烧感就减弱了，哈利身上的那道保护咒像是被谁驱动着一样，刻意减少了些对科恩的攻击性。

    这让科恩可以短暂地把伏地魔的那一块灵魂给暴力地扯出来，不过科恩感觉自己也没法维持多久一一这块灵魂就跟有什么吸力似的，只要科恩稍稍松手就会弹回到哈利身上。

    即便保护咒的效果已经减弱了一些，那种痛感还是很明显。

    但至少科恩能吓到伏地魔松开爱德华，两人都在挨着哈利身上的保护咒的反击，但肯定是伏地魔先撑不住一一莉莉残留在哈利身上的东西选择性地对科恩放水了。

    【我要把你的灵魂抓出来当厕纸用】

    科恩恶狠狠地对手里的这块混杂着伏地魔的思想的航脏灵魂说。

    没了伏地魔控制的哈利松开了爱德华，喘息着向后倒去，与此同时，科恩也松开了那块发烫的灵魂。

    刚喘息没一秒钟的哈利又停止呼吸了。

    伏地魔没走。

    【哈利】面目地对科恩和站在科恩身后的邓布利多说：

    「怎么不继续动手了？科恩？杀了我吧，如果你们不想让你们的人死——”」

    「你继续说。」科恩变回了人类形态，背着手望着【哈利】，「多说几句我再杀你。」

    「不敢是吗？」【哈利】说，「懦弱——

    「还能撑的住吗？我可以坐在这儿等你一整天。」科恩说，「要不要我去马尔福庄园给你送点止疼药？」

    「你们——嘶——」

    」【哈利】还想说些什么挑畔的话，结果被哈利自己的拳头硬生生地打了一拳一一场面有些怪异。

    哈利又开始喘起气来了，伏地魔的那块灵魂碎片也恢复了原本的碎块大小。

    爱德华坐在地上揉了揉喉咙，然后手忙脚乱地爬起来一一他看到科恩藏在背后的手上有着一大片被灼烧过的伤口，液态诅咒血液被新结的疝给封住了。

    「疼吗？」爱德华心疼地抓向科恩的右手，但被科恩缩手躲了过去。

    在爱德华有些意外的眼神中一「别沾上我的血。」科恩说，「里面有液态诅咒一一你知道液态诅咒是什么吧。」

    「科恩，我要代哈利一起跟你道谢。」

    邓布利多拍了拍科恩的肩膀，那份游刃有余的沉稳像是被刚刚一连串的意外给破坏掉了，一如一年级时发现科恩「死了」的时候一样。

    接着，邓布利多来到了哈利旁边，将浑身湿透了的哈利扶了起来。

    一直没插上手的赫敏和罗恩也靠了上来，一人一边地来到哈利和科恩旁边，然后又没能插上手

    在「长辈安慰小辈」的场景里，他们看起来有些无所适从，只能站在旁边。

    两边都在安抚自己的崽，只有剩下的魔法部官员在旁边愣着一一他们什么都插不上手，甚至大多数人连究竟发生了什么情况都没搞明白。

    「我又不怕。」爱德华还是抓住了科恩的手，望着上面像是被火烧过的痕迹，他的手也不住地抖了起来。

    爱德华想用咒语帮科恩把伤口治好，但好像没什么用一一这个伤口对各种治疗咒语一点反应都没有。

    「你刚刚用那个铁甲咒干嘛。」科恩说，「不然我也不用这样扑上去了—”」

    「他当时说‘要么你死要么这个孩子死’，我想着一一」爱德华顿了一下，没在那些傲罗面前说出「自己不会死」的话。

    「对不起—」哈利来到科恩旁边，向科恩和爱德华充满歉意地说。

    「没事，这不是什么严重的后果都没发生嘛。」爱德华摆了摆手，「大家都没事就是好事。」

    「干跑了伏地魔，我觉得这个可以挂明天的头条。」科恩说，也是一点怪罪哈利的意思都没有。

    当然没有怪罪哈利的意思，因为这一切就是科恩之前跟伏地魔规划的。

    为的就是.

    【叮！善良支线（5/7）已完成】

    【5.阻止伏地魔得到关于「黑魔王的灭亡与新生」的预言球】

    【5000善意值、摄魂怪思维同调器图纸已发放】

 第476章 你的意思是，魔法部里二百七十七个

    第476章 你的意思是，魔法部里二百七十七个死咒都是伏地魔放的，对吧？

    科恩许久没用的系统背包里又多了个东西，一张很标准的蓝色、画满结构图和文字解析的图纸。

    摄魂怪思维同调器……

    听起来像是让人跟摄魂怪交流上的东西，这个可以回学校做，因为学校的材料多。

    正好现在爱德华当了部长，那么独属于诺顿家的摄魂怪军队就很有必要了——力量才是权力的基础，福吉显然就没有意识到这一点。

    这样倒也可以方便科恩不用去当爱德华和摄魂怪们之间的传话筒。

    “或许哈利他们可以先回学校。方便我用门钥匙吗，爱德华？”邓布利多说，“学校可以允许他们通过这种方式回去。”

    邓布利多的后一句话像是隔空对霍格沃茨说的。

    “门托斯。”爱德华随手拉了块从天花板上被科恩炸下来的横幅，对它用了道咒语，“哈利，科恩，还有你们俩——一起碰这个，它会把你们带到邓布利多的办公室里。”

    “为什么不是直接去宿舍？”科恩说，“我想睡觉——”

    “因为我们还要聊聊你信里只给我写了‘今晚我要炸魔法部’这一句话，紧接着就逃学了的事情。”爱德华说。

    “你是这么写的？”哈利和赫敏齐声问。

    “预言还是太酷了！”罗恩说。

    “事实确实是这样的。”科恩眨了眨眼睛。

    “邓布利多，找个办公室谈谈接下来的安排吧，关于对付伏地魔的事情——”爱德华说，然后他望向了那站成一排了的傲罗们，“部长办公室在哪来着？”

    ——

    后面的情况科恩他们就听不见了，因为他们在碰了门钥匙之后就旋转着消失在了原地。

    邓布利多的办公室还是一样，那些精美的仪器还在细长腿的桌子上吐着烟圈，校长们的画像倒是都醒着，其中一个正在跟先他们一步来到这里的黑发男人吵着什么。

    “你真该为布莱克家族的传承好好承担一些责任了，虽然我对你很失望，但你毕竟是家族最后一个男丁——”菲尼亚斯·布莱克说。

    “我的私事不用你管。”小天狼星说，“你要是着急你自己怎么不多生几个？”

    “小天狼星！”哈利看到毫发无损的小天狼星时，激动地冲了上去。

    “这算什么，太爷爷催婚？”科恩朝赫敏和罗恩问道。

    突然，赫敏怪叫了一声。

    “怎么了？”罗恩捂着耳朵说，“可以不在我们的耳朵旁边咋咋呼呼的吗——”

    但赫敏根本没管罗恩的抱怨，瞪大了眼睛望向科恩。

    “我们忘记了件很重要的事情——”

    “我知道没抓住伏地魔，但现在后悔已经来不及了。”科恩说，“至少我炸的很爽，还不用赔钱。”

    “不是——是那只客迈拉兽！你没把它带回来！”赫敏尖声道，“我们是不是要回去——”

    “你看，我就说邓布利多的一些做法实在让人难以接受。”菲尼亚斯在话里用高傲的语气说，“如果是我，我不会同意让一只客迈拉兽进学校的。”

    “我倒是觉得邓布利多的包容性很强，他对那只客迈拉兽的评价很高。”阿芒多·迪佩特的画像说。

    “没事，有爱德华在呢。”科恩说，“除了我以外，狮子最喜欢的就是他了。”

    “可客迈拉兽是违法的——”

    “你也看到了，赫敏，新部长很护短的。”罗恩聪明地说，“我猜很快就会有一个《特殊的客迈拉兽养殖法案》出台——因为我爸爸碰到喜欢的东西就这么干。”

    在邓布利多回来之前的这段时间里，哈利把发生过的事情一股脑地跟小天狼星说了一遍。

    在听到哈利是因为自己才冒险去的魔法部，小天狼星看哈利的表情有些……

    “你是为了我去的那里？”小天狼星低声问。

    “我当时看到了他在折磨你——”哈利说，“但我没想到那会是假的……我以为……”

    “我很感激，哈利。”小天狼星抓着哈利的肩膀，“你爸爸也会这么做，如果发生在我身上，我也会这么做——但我不希望你这么做……我希望你活着，答应我，不论什么情况，不准一个人去找伏地魔。”

    “oioi，狗子人，注意用语，我们是不是人啊。”科恩朝小天狼星提醒道，“我们是一起去的，而且干跑了伏地魔。”

    “教育孩子呢，别插话。”小天狼星说，“我跟你爸学的——你爸说这招有用。”

    “可能没什么用，因为我上次答应他的事情已经违约了。”科恩说。

    啪！

    科恩的这句话刚落下，爱德华和邓布利多就突然出现在了办公室里。

    科恩立刻止住了话头。

    爱德华的表情看起来并不算好。

    或者说，他好像是黑着脸出现的。

    “你没听到吧？”科恩单纯地说。

    “我没听到什么？”爱德华脸色还是很阴沉。

    “我们可以旁观吗？”小天狼星幸灾乐祸地问，像是科恩刚刚又喊了他狗子人的缘故。

    “就是那个……”

    “二百七十七个死咒的事情？下等摄魂怪？”爱德华问。

    “有这么多吗？”科恩挠了挠头，“没感觉伏地魔用了那么多啊……”

    “所以你的意思是，魔法部大厅里检测出来的二百七十七个死咒都是伏地魔放的？然后死的是两个食死徒？”爱德华抿着嘴说。

    “其实——”赫敏想帮科恩一块圆圆谎，但被罗恩拉开了。

    “嘘——”罗恩发出了嘘声。

    “可能他只用了二百七十五个吧。”科恩脸不红心不跳地说，“剩下来两个肯定是山羊用的，你知道的，他会的咒语老多了。”

    “是吗？”爱德华哼哼了一声，“我怎么从他那儿问到的是‘科恩用了两百多道咒语打的食死徒抬不起头来’？”

    该死，白养了它那么久，一点默契都没有。

    “我总不能站着让他们打吧，当时伏地魔对我们喊了一声阿瓦达索命，那我下意识的反击不就得用一样的咒语吗……”

    科恩无辜地说，

    “要不你罚我去阿兹卡班？”

    虽然昏迷咒效果也差不多，但死咒炸的更爽一点——不过这个原因科恩肯定不会跟爱德华坦白说，不然他肯定要从自己这里捞一笔钱走……

    “你——”

    爱德华深吸了一口气，然后想到了一个让他自己都气笑了的决定，

    “我要告诉你妈妈。”

    (本章完)

 第477章 看科恩他爹欺负科恩是什么很有意思

    第477章 看科恩他爹欺负科恩是什么很有意思的场面吗？

    科恩的表情立马惊恐了起来。

    “你肯定不会的。”

    “不，这次我会。”爱德华严厉地说。“我会告诉你妈妈的，告诉她你不仅在你爸刚上任的时候就把魔法部给炸了，还告诉她你逃学了——这个暑假你休想再往外面跑，你妈妈会全程监管你的。”

    “那就让多比看守我吧，你们都要工作呢。”科恩争取道，“或者让山羊看守我，你都跟他这么熟了……”

    “你妈妈已经辞职打算回家休息了。”爱德华平静地说。

    可恶，想暑假四处溜达去当豪横的官二代的梦想突然就被戳破了。

    这个老混子怎么突然这么会管人了！

    “行吧。”科恩闷闷不乐地说。

    其实这个惩罚不痛不痒，科恩真想出去溜达的话罗丝肯定也会同意的。

    用两百多个死咒炸魔法部也不是那么特别严重的罪名……吧？

    但在邓布利多面前还是要象征性地挨几顿骂，免得这个道德高尚的老头看不下去。

    不过根据科恩的观察，邓布利多看样子好像也在跟小天狼星一样津津有味地看着科恩在爱德华这边吃瘪。

    邪恶的老毕灯！

    看自己被爱德华欺负是什么大家都很喜欢的环节吗？

    “你们几个，把今晚发生的事情原原本本地跟我们讲一遍。”爱德华把哈利他们也拉了过来，邓布利多给他们变出了椅子。

    “不准跳过任何关于‘违法咒语’的经过。”爱德华最后一句是朝科恩提醒的。

    “我发誓除了那二百七十六道死咒之外什么违法咒语都没用过。”科恩说。

    “你现在承认那二百七十六道咒语是你放的了？”爱德华敲了下科恩的脑袋，“别插嘴，继续说经过。”

    “先是哈利突然昏了过去，发现伏地魔在神秘事务司……”

    他们开始跟爱德华和邓布利多解释起了起因，已经听过一遍了的小天狼星默默地又听了一遍。

    不过这次多了些新细节，比如科恩让哈利砸碎了预言球，以及他们在死刑室碰到了银钥匙头目兼前前前前前部长伊格内修斯·塔夫特的事情。

    还有科恩在那儿也用了阿瓦达索命的事情。

    “我的魔杖干的，不是我。”科恩在哈利把这件事说出口之后立马说，“这根魔杖有问题，奥利凡德在里面掺了一根非常邪恶的、充满诅咒的黑色独角兽的毛——”

    爱德华用“看我信不信”的眼神望着科恩。

    “好吧……但我制止了他自杀。”科恩承认道。

    “先一步把要自杀的人杀掉可不算阻止自杀……”爱德华叹了口气。

    “他没死，现在还在我箱子里躺着呢，活的。”科恩纠正道，“我用了石化咒，死咒打偏了。因为他是银钥匙的头子，这样你就能抓到那些银钥匙的疯子了。”

    科恩的话让爱德华眼神一亮，原本他以为这个大线索已经被科恩一气之下给做掉了。

    “那……将功补过的话可以暑假把我放出去吗？”

    “不行，你是先有的功再炸的魔法部，并且疑似蓄谋已久。”爱德华不为所动地说，“继续，后面发生了什么。”

    接下来就是他们上楼面对伏地魔，然后科恩开始疯狂乱甩死咒把食死徒全吓跑了的事情。

    “那……其他的官员也都知道了？”科恩问。

    “他们问起来的时候我说的是‘肯定是伏地魔放的’。”爱德华语气波澜不惊地说，“有些人不大赞同，但我一要挖起他们的老底，他们就一句话也不说了。”

    “你也没好到那里去啊。”科恩啧啧地说。

    “你但凡用的是霹雳爆炸我都能少跟那些人扯皮这么一大圈。”爱德华充满无奈地说。

    “不过，我们的新部长带头对抗伏地魔，这很能鼓舞大家对抗他的勇气。”邓布利多很欣慰地说，“我始终保持一个观点，对敌人的恐惧往往是人们失败的根本原因。”

    “好在这一次我们不是无计可施……科恩，你记得那些摄魂怪现在都在哪里吗？”爱德华朝科恩问，“魔法部的袭击目击报告都集中在威尔特郡。”

    “就在威尔特郡。”科恩说，“有个山坡上的古堡，应该很容易发现——我们什么时候去？我一直有空的，最好挑考试或者课多的时间……”

    “嗯。”邓布利多不合时宜地发出了响声。

    “你就在学校给我好好呆着。”爱德华将跃跃欲试的科恩摁回了椅子上，“这事情我会处理的。”

    “你又不是摄魂怪，我能跟他们说话诶。”科恩不敢相信地问，“这么专业对口的事情你不让我去做——”

    “我是摄魂怪他爹，我去交涉一样合适。”爱德华坚决地说，“再说那些部里的傲罗也不是摆设，他们拿工资就是干这活的。”

    科恩跟爱德华对视了好几秒，看爱德华那一点不让步的样子，科恩还是妥协了。

    不能光明正大地逃学就不能吧，在学校里一样有事情干……

    “好吧，那些神秘事务司的脑子可以产生很多快乐，把它们带给摄魂怪就能说服它们跟你混了。”科恩说，“它们认得出来你，上次那只就认出来你跟我有关系了。”

    “看来要搞清楚的事情已经全部弄明白了。”在谈话接近尾声的时候，邓布利多拍了拍手，“时间也不早了，大家都需要好好休息一下……”

    “教授，我们不会扣分吧？”赫敏紧张地问，“我的意思是……既然……”

    “虽然我很不赞同你们在没有通知任何教授的情况下私自离开学校……”邓布利多眨了眨那双湛蓝色的眼睛，“但看在你们敢于涉险拯救他人的勇气与善良上，今晚的事情就当是一场惊险刺激的梦吧。”

    离开校长办公室后，他们看到了一个熟悉的红发谢顶男人。

    韦斯莱先生气喘吁吁地从走廊另一头赶来，看样子一路上吵醒了不少画像，其中有一个矮个子骑士还在不停地骑着自己的矮种马追着骂他。

    “卑鄙的敲钟人！吵醒大家的犯罪者！为了骑士的荣耀，勇敢无畏的卡多根爵士要求和你决斗！”

    矮个子骑士扯着嗓子叫道，身上的盔甲叮当作响，很显然，更多的画像其实是被他吵醒的，而不是韦斯莱先生。

    (本章完)

 第478章 落灰的炼金教室

    第478章 落灰的炼金教室

    “罗恩——呼——吓死我了，刚收到你们去了魔法部的消息我就赶过去了，结果金斯莱又说你们已经回学校了。”韦斯莱先生搂了搂罗恩，“你妈妈就快要发疯了，尤其是听到那里还有神秘人……”

    “听上去像是要世界末日了……”罗恩打了个寒颤。

    “啊，部长你也在。”韦斯莱先生松开罗恩之后才发现了打算送科恩他们回寝室的爱德华和小天狼星，“还有小天狼星。”

    “亚瑟，私下里就不用这么……官方了吧。”爱德华有点不习惯地说，“说实在的，我感觉我也当不了多久，一想到每天要干那么多事情就头皮发麻……”

    “说好的要当一辈子部长呢？”科恩眼巴巴地说，“你忍心看到我受其他当权者欺负吗……”

    “我什么时候答应过要这么干一辈子了？”爱德华掐着科恩的后脖颈说，“你难道毕业之后就打算跟我一样躺在家里什么都不干吗？”

    “我可以继承你的DND棋盘和所有昂贵的棋子。”科恩说，“然后还有你贪污来的财产——如果有的话。”

    “如果是我收藏的棋子的话就休想，除非我死了。”爱德华极其吝啬地说。

    韦斯莱先生在确认了罗恩身上除了不明生物的口水之外没有多什么或者少什么东西之后，就急匆匆地赶回去向韦斯莱夫人汇报情况了。

    爱德华和小天狼星也把科恩和哈利他们送到了休息室门口。

    不过科恩一直拖到了所有人都离开了还没进去。

    “怎么了？”爱德华问，“要是睡不着的话我去校医院给你要点魔药？明天你们应该还有课吧。”

    “不是。”科恩说，“你要不后天再去找摄魂怪？”

    “为什么？后天它们集体过生日？”爱德华有些不理解。

    “因为我有个东西要花点时间做出来。”科恩说，“你不是不让我帮你去拉拢摄魂怪嘛，等明天晚上我做好之后让伯爵给你送过去，这样你就能跟摄魂怪说话了。”

    ——

    将银钥匙头子交给爱德华，回到宿舍，科恩直接钻进了被窝。

    哈利和罗恩倒是还没睡着，在纳威的鼾声中窃窃私语着明天会发生些什么。

    科恩没加入他们，因为自己还得睡觉，等明天起来去琢磨怎么做那个“摄魂怪思维同调器”。

    第二天早上，霍格沃茨的学生们还是一如往常地起床、吵吵嚷嚷地去礼堂吃早饭、吵吵嚷嚷地去上课，但他们很快就会在早上的报纸里发现一连串爆炸性的消息。

    《神秘人再次出现，并于魔法部大厅与新任部长爆发战斗》

    《新部长的声明引起了魔法界的烦恼与恐慌，上周三魔法部前任曾强调“那些持续流传的神秘人又在我们中间活动的说法纯属无稽之谈”》

    《新部长发表重要讲话，宣称已能解决摄魂怪肆虐问题，并将于三月初重新恢复阿兹卡班的全面制度》

    ……

    “‘魔法部彻查清剿食死徒，大战中尚未出现官员伤亡，但已有两名食死徒被捉拿归案’……科恩，这两个好像就是你干掉的！”哈利推了推科恩。

    “我居然没有名字？”科恩瞪大了眼睛，“怎么全变成爱德华一个人的功劳了？”

    “是为了保护你吧。”赫敏说，“这里根本没有提到你跟他的父子关系，这样大家就不会追着你问你爸爸的事情了。”

    “我倒是挺喜欢那种感觉的。”科恩抿了口南瓜汁，“这样我就又能抓人关禁闭……”

    “科恩！”赫敏严厉地提醒道，后面的口型像是要说级长的权力不能这样滥用，但她的声音被罗恩给盖过去了。

    “还有这个，《智慧魔法生物的友好同盟条例》——赫敏，我就说吧。”一直不看报纸的罗恩少见地在预言家日报上翻找到了自己想看的部分，“诺顿先生肯定会想办法把科恩的那些动物全都合法化的。”

    “听上去像是下学期的黑魔法防御术要让山羊来教了。”科恩很有远见地说，“先是搞到合法户口，然后解决邓布利多找教师难的问题——到现在也没见我的客迈拉兽被爱德华放回来……”

    “那就更酷了。”罗恩憧憬地说，“以前肯定没人被一只三个头的希腊怪物教过。”

    “好在客迈拉兽已经在保护神奇动物课上跟大多数人见过面了……”赫敏说，“不至于引起恐慌，但我还是觉得有些——”

    “上次是谁说想让客迈拉兽教我们黑魔法防御术的？”罗恩嬉皮笑脸地说。

    “那是乌姆里奇在的时候不得已的办法！”赫敏脸红地反驳道，“而且我没说客迈拉兽教的不好，我只是觉得有些人可能会觉得害怕，然后……”

    “然后被狮子一口吃掉。”科恩随口说，他揣了两块饼就打算离开这儿，“帮我跟上午第一节课的教授请个假，如果他发现了的话。”

    “可今天上午第一节课是博克教授的——”

    “那就不用担心了，就说我昨天被索命咒打中了脑袋然后躺床上没起得来。”科恩说。

    “他都看你好久了，你不可能又在宿舍又在礼堂的……”哈利提了个醒，指了指教职工席。

    “行吧行吧……”科恩无奈地说。

    然后他朝赫伯特那边做了一连串的手势，科恩觉得自己的意思表达的应该很明显——

    “我要去忙，今天的课就逃了”。

    赫伯特点了点头，不知道有没有理解对，不过科恩管不了那么多了。

    他还得去找霍格沃茨的炼金教室，看看里面有没有自己做思维同调器的一些材料，比如秘银和陨石碎片之类的东西。

    不知怎的，造这玩意还要独角兽角，好在自己养的独角兽多，可以用它们成年前的换角期下来的，不然就得去找海格问问有没有在林子里捡到的了。

    霍格沃茨的炼金术是选修课，只有满足条件的六年级和七年级学生才能选修，并且也只有提前报名想学的学生达到十个人才会开始教学。

    所以这个教室常年都处于落灰的状态。

    终于，科恩在庭院小门后的地牢处找到了它，教室紧挨着那个“眠龙勿扰”的雕像。

    而另一头是个螺旋向下的楼梯。

    (本章完)

 第479章 如果早知道古代魔法也会

    第479章 如果早知道古代魔法也会……

    科恩直接钻进了炼金教室，这里的门没锁——因为这里已经好几年都没有开过课程了。

    炼金教室的材料柜子被关的严严实实，原本应该有把手和锁孔的地方被一块石像鬼脸给替代掉了。

    石像鬼脸在打着鼾，即便科恩靠近了它也没醒过来。

    所以科恩戳了戳它的鼻子。

    “呼噜——什么！哪来的学生？这学校还没倒闭吗？”石像鬼迷糊地说，“别胡闹，我要睡觉——”

    “我是来拿材料的，秘银和陨石碎片，每样两盎司。”科恩说。

    “嗯？”石像鬼清醒了一些，眨了眨那里外全是灰白色石头的眼睛，像是要辨认出科恩是个什么东西。

    “你是人吗？”

    “我觉得我是。”科恩很有自信地说。

    “行吧……材料用途，还有你的姓名和学院，要上报给校长。”石像鬼用一种重新坐上工位应付工作的枯燥语气说。

    “拯救世界。”科恩说，“科恩·诺顿，格兰芬多学院，校长会同意的。”

    在科恩说完之后，石像鬼锁就变回了冷冰冰的石头，一动不动。

    一分钟后，它重新开始活动了，并且给科恩吐出了两块石头。

    一块是银色的，另一块也是银色的。

    紧接着，这个石像鬼就又闭上眼睛呼呼大睡了起来。

    很有社畜的气势。

    思维同调器剩下的材料科恩都已经带在口袋里准备妥当了，正好可以直接在教室里借用教室的仪器去做。

    摊开图纸，首先……

    要刻个方便挂脖子上或者耳朵上的模板，科恩挑了个半弧形，就跟挂脖子上的耳机一样，方便爱德华藏长袍衣领下面。

    融化基底材料，铸成模型，再刻内部结构。

    接下来要塞进内部的材料就很诡异了——比如摄魂怪的泪水。

    摄魂怪根本没有眼睛，当然也不会有泪水。

    它们身上甚至都没有物质——这个东西只有科恩能做。

    光是熔炼就需要一个小时的时间，然后是枯燥的雕刻时间和催哭时间。

    科恩以前从没觉得哭出来这么难，有种感觉自己好像根本没有泪腺的感觉。

    科恩后来还是给了自己眼睛一拳才挤出来一点不知道是不是眼泪的东西。

    再然后是各种炼金混合液体的注入，它们跟科恩的眼泪产生了剧烈的反应，以至于科恩差点以为要重新再去要些材料了。

    但好在不稳定的状态只持续了几分钟，同调器稳定下来之后从鲜艳的红色又变回了暗淡的银灰色。

    最后的如尼符文雕刻对科恩来说就很简单了。

    《没人能在做手办的方向上超越瓶中之人》

    大功告成，科恩只需要找个人测试能不能生效就好了，让对方戴上，然后自己跟对方用摄魂怪的方式交流。

    原本是可以用米克和自己实验的，但米克在圣诞节的时候被科恩打包送给赫伯特了——小家伙对去找赫伯特这事没什么抗拒，就好像他其实跟赫伯特也很亲近一样。

    而且赫伯特在收下这个小摄魂怪之后也没有把米克送回来，说明他也是个能看得惯摄魂怪的狠人。

    ……

    “现在已经下课了……”赫伯特望着下课才来黑魔法防御术教室的科恩，有些无奈地说，“你上个厕所也不用上这么久吧，闹肚子了？”

    “我没说我要上厕所啊。”科恩睁大了眼睛，“我的手势意思是我要翘课——”

    “……”

    “好了好了，也不用摆出那种表情，我逃课也不是去睡觉的，我做了个很重要的东西，需要你帮我试一下。”科恩说着，把刚做好的思维同调器递给了赫伯特。

    “这是什么？”

    “助听器。”科恩说，“能让人听到摄魂怪的声音——你可以拿这个试试能不能跟米克说话，如果有用的话我就再做一个给爱德华，好让他能去把那些逃出阿兹卡班的摄魂怪拉拢回来。”

    听到是关于稳定摄魂怪的研究，赫伯特连教案都没收起来，就带着科恩往办公室走。

    米克被他留在了卧室里，免得吓着学生。

    当科恩又碰到米克时，它身上还挂着许多不伦不类的毛线衣，高兴地凑到了科恩旁边，想着把快乐再分一点给科恩，一点没有摄魂怪的样子。

    赫伯特照着科恩的说法将思维同调器挂在了脖子上。

    【别说出声，只要在脑子里想就行了】科恩朝赫伯特说，【还有就是别用大脑封闭术】

    赫伯特照做了，然后科恩听到了赫伯特对米克说的一句【你好】

    【爸爸？】米克的兜帽朝向赫伯特。

    “？”

    不是，原来你喊谁都喊爸爸的吗？

    不对，前三年不能都是自作多情……

    米克喊赫伯特爸爸肯定是因为摄魂怪没有爷爷辈，所以只有爸爸的概念……

    科恩觉得这一定是来自自家这混乱的家庭关系，或者米克被小蛇怪教坏了。

    米克的询问没能得到回应，赫伯特跟石化了似的，嘴巴微张，盯着米克兜帽下的那片漆黑。

    “要不你跟它先叙旧，然后我再去给爱德华做一个。”科恩趁赫伯特还没反应过来的时候飞快地溜出了赫伯特的卧室，这种环节还是交给赫伯特和米克自己交流吧。

    科恩也说不好米克和赫伯特到底是个什么关系，一个从科恩尸体里孵化出的摄魂怪，一个失去了科恩两次的老父亲。

    如果赫伯特能把米克当“还活着的科恩”的话，也就不用一直活在过去的阴影里了。

    有些伤口光露在空气中是不会自己愈合的。

    “再来两盎司。”科恩回到了炼金教室。

    不幸的石像鬼又被科恩戳醒了，这次他甚至懒得去再问邓布利多，直接吐了好几块材料，像是想让科恩别再为了这个打扰自己。

    有了上一次的经验，科恩这次做起来就驾轻就熟了，甚至连取眼泪的步骤都熟练了不少。

    “不要在教室里斗殴……”石像鬼在梦里呓语道。

    等到第二个“助听器”做好，时间也临近了中午，正是吃饭的时候。

    离开炼金教室，来到外面的走廊，科恩又瞥见了眠龙石像另一头的螺旋楼梯。

    眼熟，像是有什么香甜的东西在勾引自己……

    (本章完)

 第480章 一想到待会要干什么就想笑

    第480章 一想到待会要干什么就想笑

    不兑！

    是那个地方！

    科恩没有考虑什么就朝螺旋楼梯快步走了过去，犹豫一秒都是对藏在霍格沃茨地下的古代魔法宝库的不尊重。

    甚至这一路上的空气都是香甜的，以至于科恩感觉通向那里的路像是给摄魂怪准备的诱饵陷阱。

    很快，科恩找到了香甜气息消失的地方，这里是一个圆形的死路，那股气息消失的地方就在地板下面。

    而科恩也没看到什么“螺旋状的银色符号”，倒是能看到跟银钥匙的“瓶装情绪中的渣子”一样的微弱痕迹。

    也就是说，其实古代魔法和摄魂怪们吃的情绪是同一大类的东西……

    【情绪是魔法的源头】

    跟科恩最开始的预估没什么两样，古代魔法对普通巫师来说可能比较困难，但对摄魂怪而言刚刚好。

    有了方向，那么地板和石头就没法阻拦科恩了。

    魔杖左捅捅右捅捅，发现阿拉霍洞开没法打开入口后，科恩原本是打算直接炸开的。

    不过在科恩刚打算念咒的时候，地板上的门就开了，像是它也不想让科恩对它“展示暴力”一样。

    一路向下，科恩沿着石头地板下的旋梯来到了一处亮堂的宽阔圆形房间内，四处都是鎏金的镂空结构，透过没有阻挡的窗户能够看到外面幽暗的岩洞。

    这里的地面像是隔了一层玻璃的星空，深蓝色的夜幕里点缀着密集的白色光点。

    最为瞩目的是挂在入口处的四幅画像，比学校里大多数的画像都要巨大的多，几乎占了半面墙壁。

    而这四幅画像此刻却只有一个老头模样的巫师在小憩。

    “oioi！老登，爆金币！”

    科恩见过这人，在邓布利多的校长室里，那里挂着历代校长的画，有些校长不止有一幅，所以他们经常离开。

    但科恩忘了这人的名字。

    老头被吵醒了。

    “我的名字是波西瓦尔·拉克汉姆，不是什么‘老登’。老头有些愠色，他在醒来后看到科恩的第一时间还以为科恩是来找邓布利多的，“嗯？你怎么又来邓布利多这里了——”

    但随即，他就发现了一件不同寻常的事情。

    这里不是校长室，在他小睡之前，他回到了地图密室，因为这里不容易被吵醒。

    “不对，你是怎么找到这里的？”他疑惑道。

    作为校长之一，他自然也从邓布利多的办公室里听到过不少消息，关于这个孩子的摄魂怪身份，以及他充满黑暗的过去。

    可……

    这里理应只有能够看见古代魔法痕迹的人才能进来，而这个学生已经在学校里呆了这么多年了，如果早就能看见，为什么现在才来……

    “因为我五年级了？”科恩歪着头猜测道。

    上一届学长就是五年级开启的主线，所以自己五年级开这段剧情也是很合理的……

    “你……”

    “我看到了入口有奇怪的痕迹，然后就努力进来了。”科恩很正直地说，“这底下肯定有很多快乐，气味都散到楼上了——我发现了这里，所以我可以下去把它们全吃掉吗？”

    “那是古代魔法，一大团被封印在学校深处、由一位出色的后辈封存起来的危险力量。”拉克汉姆教授说，“可不是用来吃……”

    突然，拉克汉姆教授卡壳了。

    作为古代魔法的研究者与使用者之一，他自然明白古代魔法魔力的源头是纯粹的情绪。

    所以科恩这么说也没有问题——摄魂怪的确是吃这个的。

    只不过以前的人从未想过要拿这种强度的力量去喂一群与人类敌对的黑魔法生物。

    “危险？怎么个危险法？”科恩假装毫不知情地问。

    “曾经有个邪恶的妖精妄图窃取它，借它的力量颠覆世界。”拉克汉姆教授说，“能够使用古代魔法的人可以吸收并操控这种力量。”

    “一个很危险的、被坏人偷走就会世界大乱的东西……”科恩说，“为什么你说的那个‘很出色的后辈’没有把它彻底清理掉？”

    “因为它只能被吸收，无法被销毁。”拉克汉姆越说越觉得科恩的突然造访是一个绝佳的、永绝后患的机会，但这一切发展的这么快这么顺利，难免让他有些奇怪。

    “那他为什么不自己吸收呢？”科恩继续下着套。

    “他担心自己会被这些充满着混乱情绪的魔力掌控，变成下一个恶魔。”拉克汉姆说，“不过……你的意思是，你能够感觉到，它对于摄魂怪而言是一种食物？”

    “对，所以我闻着味就过来了，连午饭都没吃。”科恩说，“总不能是学生在学校底下办party，不吃活人的情绪的话邓布利多肯定不会生气的。”

    “的确……”拉克汉姆沉思着说，“是个办法……”

    “什么是个办法？”科恩问，“我还发现了这地板底下有保护魔法，说明这团小蛋糕被藏起来了，你有办法可以下去吗？”

    “加上他同样能看到古代魔法的痕迹，并且邓布利多对他的评价很高……”拉克汉姆似乎在说服着他自己，根本没在听科恩的话，而是在低声自言自语。

    “oioi！拉克汉姆教授，你还没回答我呢。”

    “我得去找其他人商议一下，孩子，你方便在这里多等一会吗？”拉克汉姆说。

    “行吧，最好快点，如果我赶不上这里的午餐，我就得在十二点之前回到礼堂去赶上那里的午餐。”科恩说。

    看得出来，拉克汉姆很是迫切地想要解决这个麻烦——科恩的合法夺取计划距离成功也不远了。

    看着老头急匆匆地离开画框，又急匆匆地拉着其他三个人回来。

    又是一阵不带科恩的讨论。

    看来还是跟伏地魔组的小队解散的太快，如果派伏地魔来抢这东西，他们就要催着科恩去处理掉封存的古代魔法了，而不是在这儿犹豫着要不要让科恩这个“明晃晃的继承者”去接触它。

    黑魔法生物什么时候才能被公平对待（恼）

    “他安全吗？”一个科恩没在校长办公室看过的教授问，“你们知道……他是……”

    “他应该是安全的，卢克伍德。”另一个女教授画像说，“我在学校听过他不少事迹，保护魔法石、斩杀蛇怪、直面黑巫师，他的经历其实要比上一次的那个学生还要丰富。”、

    卢克伍德吗？

    这个姓很有挖点啊……

    一想到自己接下来要干什么就忍不住笑，不过科恩憋住了。

    “我肯定安全，而且比卢克伍德教授你还安全。”

    科恩非常严肃地说，

    “我爸是魔法部部长，而你的后代一个跟妖精搞叛变，现在还有一个在给伏地魔当仆人，照理来说，你这个带污点的家族是没法这么评判我的。”

    (本章完)

 第481章 “你给你爸做了个项圈？！”

    第481章 “你给你爸做了个项圈？！”

    「你！你」

    查尔斯·卢克伍德生气地说，但他又没法反驳一一因为他确实听到过这方面的风声科恩不语，只是用纨子弟的表情牛逼哄哄地看着他。

    歧视摄魂怪的后果就是被摄魂怪歧视。

    最终，在四幅画像的一致商议下，还是把通过地下的魔法屏障的咒语告诉了科恩。

    毕竟科恩是目前来看唯一一个能够解决掉隐患的人。

    念完咒语，一道通向更下方的路出现在了科恩面前，原本的岩洞被改造成了一个幽暗的石头房间，唯一的光源是漂浮在房间顶部的一颗巨球，

    科恩一进来就闻到了浓郁的情绪气味，愤怒、悲伤、快乐全都合在了一起，以至于这团情绪有着颇为古怪且善变的特性。

    那位学长封印它是对的，正常人接触这种混乱的情绪肯定会被影响然后变成一个手里拿着核弹的疯子一「所以你把这种东西收为己有了是吧？

    在科恩回来说完他碰到的事情之后，伯爵说，

    「我不信你真会把这么猛的东西给销毁了，你肯定是打算拿这个攘死邓布利多之类的———”」

    「没那么善良。」

    科恩说，

    「我要把它做成人道毁灭的小炸弹，谁件逆我我就把这东西丢他家里，然后让他发疯地四处犯罪，自己再作为英雄堂堂登场干掉他。」

    「暴政。」伯爵砸吧着嘴说，「但无所谓，你可以先我一步完成干掉巫师的目标，这样我就能不用等吃完世界上所有的田鼠再去吃光巫师了。」

    ‘那你目标还挺远大的，提醒你一下，就在你跟母猫头鹰做爱的时候，霍格莫德的田鼠又生了几十窝。」科恩说，「并且你接下来也没空去抓它们，因为你要帮我把这个送到爱德华手里。」

    说着，科恩将做好的同调器丢给了伯爵。

    伯爵呆呆地望着科恩丢来的金属玩意—

    然后又看了看科恩，再然后又看了看这个金属玩意·”

    「你给你爸做了个项圈？！」伯爵用不敢相信的语气问，「太邪门了一一你对那个小女孩都没这么——但如果你喜欢的是办公室分类的话———

    「我从来没对你嘴里冒出来的话有任何信任。」科恩黑着脸说，「这个是个摄魂怪思维同调器，一点审美都没有。」

    「喔」不知道伯爵又恍然大悟了些什么，不过这只鸟只有在不正常的时候才是正常的。

    酱油色的猫头鹰就没一个是省心的。

    把伯爵赶出休息室之后，科恩就开始重新钻研起了《古代魔法》。

    那些封存在球里的魔力被科恩打包塞进了无痕伸展咒的皮口袋里，画像们以为科恩消灭了它，

    并且没有「狂妄自大」、「情绪失常」的迹象。

    当然，查尔斯·卢克伍德还是推测科恩没有出现这些迹象的原因是他本来就够狂妄自大的了。

    这本书最后的内容就是关于如何利用这些被抽离出来的情绪魔力的方法。

    它被称为古代魔法并不是因为它有多古老，而是因为它需要与那些系统的、有条理有逻辑的咒语体系区分开来。

    古代魔法没有咒语，只需要情绪，用强烈的情绪去达成施术者想要达成的目标，这个目标对现实的影响越大，需要的情绪就越多一一而一个人在某个时间点能够产生的情绪是极其有限的。

    所以有一个具有这类天赋的巫师就通过先人留下的古老文献总结并找到了抽离他人情绪与封存情绪的方法，由此来解决供给赶不上需求的问题。

    而这个方法在出现不久后就被禁止了，创造这个方法的巫师也被以波西瓦尔·拉克汉姆为首的坐帅团体给干掉了一一抽离并吸收他人的情绪会导致施咒者渐渐痴迷于这种感觉，尤其是快乐。

    而这种痴迷很快就会演变为一种「情绪饥渴」，让施咒者渴望更多的情绪，甚至渴望吸收其他人的灵魂—

    等会一科恩皱起了眉头，发现事情好像有那么一点点不简单。

    这怎么越听越像摄魂怪的症状。

    不确定，再看看。

    「情绪饥渴」、「尤其是快乐」、「吸收灵魂」—

    科恩感觉自己已经逐渐理解一切。

    高频率地去吸别人的情绪来放现实影响力更大的古代魔法会让人变得像是摄魂怪而科恩本来就是摄魂怪。

    难题消失了，现在科恩面前只剩下了一辆可以随便往任何地方开的电车。

    所以科恩即刻就开始了一些尝试-

    —

    比如不用咒语单纯靠球里的情绪来对茶杯进行变形。

    以及通过对多个目标释放「只有强情绪才能释放的咒语」来制造一连串虚拟链接，然后一个阿瓦达索命咒全杀了一一实验品是由科恩变形过的茶杯小鸟，现在的科恩也能像麦格教授一样变出带灵魂的小生物了，

    并且有着额外情绪的注入，这些变形的持续时间已经久到了科恩也不确定算不算「永久」了的程度。

    好消息是以前科恩想学的一个咒语杀许多人的方法，现在已经学会了。

    坏消息是这个方法需要提前用其他强情绪的咒语来创造链接，所以科恩现在的提升仅仅是在对群环境下把「对每个人念一次AvadaKedavra」优化成了「对每个人念一次Crucio，最后再对任意一个人用AvadaKedavra」。

    至少可以省点口水。

    最有用的反倒是近乎永久的变形。

    「科恩，午饭怎么没看到一一休息室被袭击了？！」罗恩刚钻回格兰芬多休息室，就看到了科恩面前的一片狼藉。

    那些被变形又杀死的茶杯小鸟现在已经变成了一地的瓷器碎渣。

    「消隐无踪。」科恩处理掉了这些茶杯小鸟的尸体，「在练魔法呢，午饭我自己找了点吃的。

    「海格问要不要跟他下午去看一个神秘的东西。」罗恩说，「在禁林里一一我本来是不想去的，里面有八眼巨蛛，但哈利说你可以把那些蜘蛛吓跑———”

    「这个确实。」科恩点了点头。

    八眼巨蛛要是有看到科恩不跑的，那它是这个（大拇指）。

 第482章 巨人

    第482章 巨人

    「所以你下午一起去吗？」罗恩问，「这样我就不用硬着头皮去赌会不会碰见它们了」

    科恩答应了一一七也知道海格说的那个神秘的东西究竟是什么。

    都去过巨人部落了，海格肯定把自己的那个小弟弟带了回来。

    下午，他们四人趁着没课的空当来到了海格的小屋。

    「哦一一你们都来了！」海格脸上还是有伤口，这点很奇怪一一他明明已经回来很久了，「科恩，你爸爸当上部长的消息我看到了，简直是天大的好消息，我看邓布利多最近也高兴了不少。」

    「我猜他很快就要拉着那些官员一起玩龙与地下城。」科恩说，「这是他每到一个地方都要干的事情。」

    「这种时候大家确实需要一点放松的手段。」海格拍着肚子说，「只要别在重要的时候出乱子就行一一他这些天动作好多，又是追捕食死徒又是整顿摄魂怪的-我还以为他会让你去呢，你跟摄魂怪们应该不会起冲突。」

    「它们连冲突的定义都不知道。」科恩挑眉道。

    「但这样科恩就又会被推到风口浪尖了。」赫敏说，「海格，我觉得诺顿先生做的是对的，之前科恩是摄魂怪的消息被爆出来之后，有一些人说的话恶毒到我连听都听不下去·」

    「所以你关她们禁闭了吗？」罗恩朝赫敏问，「科恩关了好多人禁闭呢。」

    「我当然罚了她们。」赫敏轻笑了一声，「她们现在已经完全不敢四处散布离谱的谣言了，除非她们希望自己脸上长出七天的疹子你们不知道，她们甚至之前还传过‘科恩每天晚上都要去吸每天第一个看到的人的快乐」。」

    「那我们已经变成笑不出来的珀西了。」罗恩说，「科恩每天睁眼看到的第一个人不是我就是哈利，或者纳威。」

    「别瞎说，只有哈利，你早上永远是起的最晚的那个。」科恩说。

    「邓布利多让你们俩当级长就很正确。」海格高兴地说，「我知道被误会有多难受一一很高兴科恩和哈利撑过了那段可怕的日子一一那我们就出发吧，格洛普看到你们肯定会很高兴。」

    「格洛普是谁？」赫敏问。

    「等着吧，你们很快就知道了，他现在进步飞快一一」海格卖了个关子，领着他们往禁林里面走。

    「我打赌是一只新的混合生物。」罗恩低声跟哈利和科恩说，「你们觉得它会有很多条腿和带刺的尾巴吗？」

    「不像，我看海格的表情像是要给我们介绍他的家人。」哈利说。

    「海格对其他动物也像对家人一样啊。」罗恩说，「我的意思是，他还给炸尾螺唱摇篮曲呢。

    「不论怎么说，肯定很大。」科恩说，

    没见过真的巨人，其实科恩也不清楚巨人究竟能长多大。

    很快，他们就被海格带到了目的地。

    面前是一块巨大且光滑的大土丘，光是它就已经跟海格差不多高了。

    周围的树木都被连根拔起，大树干和树枝构成的栅栏成了一圈。

    【灵魂强度：25】

    这个「土丘」显然是个生物。

    「他好像睡着了。」海格悄声说。

    「什么？」哈利不理解地问，他都没看到什么动物。

    「巨人。」科恩先一步指了指那个土丘，「我猜马人们不是很高兴。」

    「哦，他们确实很不高兴—」海格说，「但他们看在邓布利多的面子上勉强—额—但你们别跟他们说.

    「海格！」赫敏颤抖着说，「可你明明说过巨人们都不愿意过来一一你身上的伤不会是他打的吧？」

    「他是不太愿意.」海格窘迫地说，「可我必须得带回来你知道的他是我为数不多的亲人了—」

    赫敏愣住了。

    同样愣住的还有哈利和罗恩。

    「亲人？」哈利不敢相信地问，「这是一一「我弟弟，格洛普。」海格说，「我妈妈在离开我爸爸之后又跟了另一个巨人—”」

    「其实我更好奇你妈妈是怎么跟你爸爸走到一起的。」科恩揣测道，「一定有一个咒语可以把「科恩一一」哈利无奈地拉了拉科恩的袍子，「你真的要问这个吗？」

    「我爸爸从来没跟我说过—」海格说，「不过我把格洛普带回来是因为他总是受欺负，我妈妈也不喜欢他，就跟她当初也不喜欢我一样一一要知道，女巨人都觉得她们只有生出高大的孩子才算体面，而格洛普太矮了——」

    「矮？！」罗恩震惊道，「他至少一一至少有十六英尺高！」

    罗恩说的没错，如果格洛普睡醒之后站起来的话，说不定比十六英尺还要再高一点。

    「健康的巨人都有二十多英尺，格洛普被那些人驱来赶去的，我不能丢下他不管——」海格说。

    「健康的巨人有那么大吗？」科恩问，「难怪伏地魔要拉拢他们感觉是个攻城的好手。」

    「可放在这里肯定很危险，不论是对马人还是对你弟弟，你不可能一直在马人那里瞒过去的，

    海格。」赫敏戳破了海格之前拙劣的谎言。

    格洛普甚至现在还在被粗壮的绳子捆住，绳子的另一端在不远处的一颗老树上。

    说明海格之前提到的「他进步很快」可能指的仅仅是格洛普现在跟他的打架频率没那么高了。

    「要不——」哈利想到了科恩的箱子。

    「他会跟火龙打起来的吧，如果他连自己哥哥都分辨不出来的话。」科恩说，「诺伯的弟弟妹妹们都快成年了，野性的很一一不过海格，你想给他修个地下室吗？用无痕伸展咒拉宽一点，再用上气象咒——....”

    「可我不会这个咒语一一而且我不是很敢跟邓布利多讲这件事..」海格犹豫道。

    「我可以帮你。」科恩说，「但鸟蛇羽毛没有了，你得去买点，霍格沃茨这里没有鸟蛇。」

    毕竟海格还帮自己搭过木屋。

    虽然那间木屋现在也没什么动物住了，它们都搬去了城堡里。

 第483章 OWL考试

    第483章 考试

    最后的计划是海格出钱，科恩去联系纽特回购——都四年多了，他的鸟蛇应该又长成了羽毛丰润的样子。

    格洛普被他们吵醒了，当他醒来时，手脚上捆着的绳子带动着另一头的老树，树梢与树梢碰撞得沙沙作响。

    众人头顶上有一个鸟窝被打翻了，鸟蛋像空袭的炸弹一样向他们砸来。

    “盔甲护身！”

    赫敏反应很快地用咒语挡住了那些砸向他们的鸟蛋，而格洛普醒来后的麻烦事不止这一种。

    这个巨人先是坐起身擦了擦眼睛，他们现在能看到格洛普的脸的——格洛普的五官看起来并不……协调，又粗又短的鼻子，嘴巴歪斜，眼睛很小，看着像是个石雕新手在球形大石头上雕出来的似的。

    很不幸，如果巨人们都是这个样子，那么海格他爸很可能就不是自愿去跟女巨人交配的，而是被抓过去当星怒力的……

    “海格！别站在那儿——”哈利大声朝已经往前走了的海格提醒道，因为格洛普看起来有些被吵醒的起床气。

    “格洛普！我给你带了朋友来！”海格朝格洛普挥着手大声吼道，“而且你很快就要搬去新家了！开不开心？到了那里你就不用捆着绳子了……”

    “我不觉得马人们不知道海格在这里养了另一只巨人……”赫敏低声说，“要是它们发火了——哦，天哪……”

    赫敏的话被一声闷响给打断了，格洛普随手给了海格一拳——他可能只是想把海格从他插到地里的枯树干旁边推开，只不过不知道自己的力气对海格而言有些太大了。

    “坏孩子！你得学会控制自己的力气！”

    海格捂着鼻子狼狈地从地上爬了起来，看上去鼻子被打断了，他的手里一片殷红。

    “感觉他就适合跟火龙们一块住。”罗恩往后退了一步，“他看起来跟火龙差不多大——哦，不……”

    格洛普被海格用树枝戳了戳大腿提醒，所以朝科恩他们这边看了过来。

    他很好奇地朝他们这边伸手，并且很快就要抓到赫敏了——他简直是个幼儿里的天才，抓的第一个人就是这队伍里唯一一个雌性。

    哈利连忙把赫敏往后拉了一点，格洛普抓了个空。

    不过可能是客迈拉兽给他们培养出的胆子，没有爪子的格洛普倒是没有张开血盆大口的狮子吼叫着朝他们扑过来时恐怖。

    “不许抓人！格洛普！我怎么教你的？”海格生气地说。

    格洛普露出了困惑的表情。

    “得跟他介绍一下你们——”海格捂着鼻子来到了他们旁边，“这是哈利·波特！然后是赫米——赫敏，你的名字太难念了，他可能学不会……”

    “我也可以喊一半吗？比如妙丽。”科恩非常期待地问，“或者赫米恩。”

    “科恩！”赫敏生硬地说，“你就不用这样了吧……”

    不清楚格洛普现在还在不在听海格的话，因为他又去玩拔树根的游戏了。

    “然后这是罗恩，罗恩·韦斯莱！”海格喊道，“这个是科恩，科恩·诺顿！你肯定会很喜欢他——”

    “他可能根本没在听你说话，海格。”科恩说，“他多少岁了？”

    “哦，可能是发育比较慢……”发现格洛普又去自顾自地玩了，海格前言不搭后语地说，“至少你们已经见过面了，下次碰见就能认识了。”

    ……

    “我不觉得他认识我们，我对他的认知能力没有一点信任。”

    离开海格的小屋后，罗恩说，

    “海格为什么会觉得把他从巨人那里带出来会是个好主意呢？”

    “海格缺少一些同理心。”科恩说，“这个行为就像是我要把摄魂怪和蛇怪养在宿舍里。”

    “但至少你的蛇怪和摄魂怪不会那么……”哈利叹了口气，“唉，开心点，我们以后肯定不会再跟他弟弟见面了——等科恩做好那个地下室之后。”

    “回宿舍就开心了，有人想来一把噼啪纸牌吗？”罗恩提议道。

    罗恩的提议是有用的，在回到宿舍之前他们都还算开心。

    只不过在他们回到宿舍之后——

    “考试时间？！”看着布告栏上新张贴的考试时间与复活节后的就业指导通知，赫敏尖叫道，“该死，我怎么会忘记这个——”

    “很正常，因为两天前我们才碰见伏地魔。”科恩一脸轻松地说，“是不是有种‘为什么明天就是世界末日了，后天却要考试的荒诞感’？”

    “赫敏，你根本不需要担心，你就算不复习也能全拿到O的。”罗恩悲怆地说，“我感觉我五年里什么都没学会。”

    赫敏急匆匆地离开休息室去图书馆了，哈利和罗恩则在焦虑与不安中开了一把噼啪纸牌。

    “你们如果真的很想去复习的话就直接去，我又不会取笑你们。”科恩看着两人一脸苦瓜色地搭着纸牌，无奈地说，“毕竟考试是挺重要的。”

    “等下个月再开始吧，这样就有整整四个月了。”罗恩悲伤地说。

    “四个月诶。”科恩安慰道，“就算是条蛇也该学会人话了。”

    “四个月要学五年要学的东西。”哈利愁眉苦脸地说，“科恩，你知道有什么可以把知识灌进脑子里的方法吗？”

    “这个不行。”科恩一本正经地说，“我知道你们想当傲罗——我不能放任水平不够的人进我的魔法部，所以你们要磨练出一些勤学苦练的意志。”

    被这份公告提醒这学期有重要考试的学生不在少数，至少格兰芬多的五年级学生们在看到这份公告时立马就发出了哀嚎声。

    他们光顾着应付那些没完没了的课程，忘记了最终自己是需要去实打实地考上一次的。

    弗雷德和乔治的巴费醒脑剂再次大卖。

    “埃迪·卡米切尔的主意。”

    在考试公告发出的第一周周末，弗雷德是这么在休息室里跟科恩说的，

    “跟我们七三开，因为我们有信誉——科恩，你有没有什么更劲爆的升级产品提议？我觉得我们需要把握好这波潮流。”

 第484章 科恩的就业规划

    第484章 科恩的就业规划

    “新货吗？”科恩悄声说，“我倒是有个想法，效果低下点的福灵剂怎么样？换个更加吸引学生的名字……”

    “够劲吗？”乔治低声问。

    “包纯的，我有金羊毛，磨点粉再加点薄荷，一盎司泡三桶水。”科恩说，“交易放在下周周五，周末赫敏查的严，你们记得先造造势，宣传一下有新货源——这件事千万不能让她发现，不然肯定……”

    “不然肯定什么？”赫敏严厉的声音从他们背后响了起来。

    “你什么时候出现的？！”科恩瞪大了眼睛。

    “你们又打算在休息室里卖什么东西？”赫敏问，“科恩，你作为级长居然跟他们一起——我前面才没收了哈罗德·丁戈的龙爪粉！”

    “我又没卖龙爪粉。”科恩无辜地说，“我不会给学生卖不干净的东西的，诺伯的爪子从来不洗。”

    “福灵剂也不是什么能在考试上用的东西！”赫敏抿着嘴说，“这是违法的！”

    “这又不是福灵剂，只是稍微加点羊毛粉和薄荷，让人大脑清醒一点——外加一丢丢的幸运。”科恩说，“而且我打赌魔法教育司会给我开后门。”

    “没事，科恩，你可以不用参加这个。”弗雷德灵机一动，朝科恩眨了眨眼睛。

    “哦，好吧……”科恩顺势说，“既然这样……那我就不参加了吧。”

    “别想耍小花招。”赫敏地叹了口气，“我知道你们要干什么，就算换个人制作这种骗人的东西也没用。”

    “我们爸爸在偏远部门呢，不会受影响。”乔治非常自信地说。

    “那如果写信给你们妈妈呢？”赫敏搬出了终极武器。

    很显然，对很多人来说，“告诉你妈妈”都是究极杀招。

    那天晚上爱德华在校长室展示出来的手段让赫敏意识到了这招是对付科恩、弗雷德、乔治等混混的最佳手段。

    “不，你不能这么做。”弗雷德大惊失色。

    “谁教你的！”乔治惊慌道。

    “对不起，我好像变成内鬼了。”科恩遗憾地说，“我爸用这招的时候太不分场合了……”

    ——

    赫敏的管控起到的实际作用并不多，交易转到了更为私密的地方。

    比如科恩新发现的地图密室，由于那里已经没有了古代魔法，所以这间需要特殊咒语才能打开的房间就成了韦斯莱兄弟和科恩的新交易地点。

    “我就说这小子不是什么好东西吧！”查尔斯·卢克伍德愤怒地说，“走私魔药，滥用职权——”

    “说那么难听干嘛，我这叫促进霍格沃茨经济产业链高速发展。”科恩说，“霍格沃茨还得谢谢我呢——老登你不懂。”

    “需要的时候喊教授，不需要的时候喊老登。”卢克伍德质问道，“拿到了想要的东西就开始翻脸不认人了。”

    “别瞎戴帽子，我从来没喊过你教授噢，我只喊过拉克汉姆教授。”从来不记仇的科恩澄清道。

    秘密交易一直持续到了复活节后也没被发现，科恩、弗雷德、乔治靠着高价少货的“希腊聪明药”又大赚了一笔。

    四月份的头头，他们即将进行考试前最重要的一件事——就业指导。

    各院的院长会根据每个学生的工作目标来为他们制定学业规划，比如各个职业对证书和证书的需求。

    哈利他们几乎被各行各业的宣传手册给埋了起来，罗恩和赫敏完全不清楚自己未来要干什么，哈利倒是很坚定地想要当傲罗。

    科恩有些迷茫。

    “说实在的，我不想上班。”科恩说，“这是不是意味着我可以不考试了？”

    “或者直接继任魔法部部长。”罗恩正在读着一份草药师的宣传手册，“就像那个伊塔什么的老头一样。”

    “伊格内修斯·塔夫特。”赫敏帮罗恩说完了名字，“话说科恩，你有把那个银钥匙头领交给你爸爸吗？”

    “交了啊，还有一份写着他们名字的名单，爱德华好像已经抓到了不少人了。”科恩说，“真不敢相信以前的魔法部这么多年都干了什么，甚至还有银钥匙的人在魔法事故和灾害司当副部长。”

    “他们连食死徒都用，说明后面已经有了一条完整的利益链。”赫敏皱着眉头说，“你爸爸可能会被很多人暗地里仇视……”

    “可能有吧。”科恩说，“但到现在为止没人跳反，当然也可能是爱德华现在有一支听话的摄魂怪军团的缘故。”

    自从有了科恩送过去的思维同调器，爱德华收回摄魂怪后，魔法部罕见的什么反对他的声音都没有。

    那些天天想着搞事的高官们也对爱德华的种种“涉及部分人切身利益的过激行为”没有任何反应。

    人就是欺软怕硬的，一旦有只老虎混了进来，原本喜欢叫嚣的人都会乖乖地闭上嘴巴蹲在墙角假装自己是块石头。

    科恩的就业指导在四月第一周的周四。

    当他来到麦格教授的办公室时，意外地发现这里居然不止麦格教授一个人。

    而且麦格教授办公室里多出来的这个人很眼熟——

    “你复职了？”科恩望着这个秃顶的中年男人。

    “嗯哼。”阿诺德死气沉沉地把一块写字板架到自己腿上。

    “皮斯古德先生是魔法部派来的登记员，负责登记有意向进入魔法部工作的学生并进行归档。”麦格教授说，“坐吧，诺顿，我们聊聊你对就业的一些看法，这会关系到你在六、七年级需要继续学习的科目，你有考虑过在离开霍格沃茨之后想做些什么呢？”

    总不能直接说自己要当摄魂怪帝国的头子吧……

    科恩望向了一旁的阿诺德——他正在咬着羽毛笔的毛，等着科恩说话。

    “没怎么下过决定——要不当个记忆注销员？”科恩随便说了一个。

    这个听起来只要魔咒课合格就行，所以后面只要学一两门课……

    “啊？”阿诺德忍不住出声道，“你真打算干这个？”

    “那还是算了吧——”科恩说。

    “皮斯古德先生。”麦格教授提醒道。

    按照规矩，记录员是不能干涉学生的意愿的。

 第485章 即便是小摄魂怪也会被考试夺走快乐

    第485章 即便是小摄魂怪也会被考试夺走快乐

    「记忆注销员要求三个以上的N.E.W.T.证书，成绩不能低于合格，并且其中必须要有魔咒学与麻瓜研究，魔咒学要求良好及以上。」麦格教授向科恩介绍道，「你的魔咒水平一直很受弗立维教授夸赞，成绩也稳定在良好水平，进入弗立维教授的提高班并不困难，

    唯一的问题是麻瓜研究，你并没有选修这门课程·

    阿诺德一直在给科恩挤眉弄眼，就差把科恩拉出去劝科恩别干这个了一「那———-傲罗？」科恩问，「这个好像也还可以。」

    可以带着傲罗证随便冲进巫师家里扫荡，还能合法地拿魔杖抵着别人的脑袋。

    《你觉得你是黑巫师吗？》

    喷一一也是科恩可以接受的结果。

    「傲罗的标准要比记忆注销员高一些。」麦格教授对科恩的第二个决定明显更欣慰一点，「他们要求至少五个N.E.W.T.证书，成绩不低于良好。此外，还需要在傲罗办公室接受一系列严格的性格和才能测试。」

    五门！

    至少上五种课！

    「如果你的就业意向是傲罗的话，我推荐你把学习重心放到变形术、魔药、魔咒和黑魔法防御术上，剩下的课程可以从自己的爱好中选择，我记得你很喜欢神奇动物？」

    「啊——是啊—那没修过课的话还能报考麻瓜研究的0..W.L.考试吗？」科恩牛头不对马嘴地问。

    很明显，科恩还是更想要只需要上三门课的生活。

    「可以报名。」麦格教授说，但科恩这碰到困难就放弃的样子让她有些无奈，「但你同样需要格外努力地去补习考试需要的知识，要知道距离考试只剩两个月了。」

    科恩对此信誓旦旦一一自己对麻瓜的熟悉程度肯定比大部分巫师高多了，而且自己还有终极大杀招。

    对于除魔咒和麻瓜研究之外的另一门课程，麦格教授希望科恩学变形，但科恩打算学魔药一有了古代魔法那近乎变态的半永久变形方法，继续学变形术的意义就没那么大了。

    草药不需要，因为科恩有给植物催熟的独角兽，不需要去学照料方法。

    占下学了也不如自己天生的占下能力，况且科恩还有两条长角水蛇。

    天文学没必要，科恩暂时不打算离开这个星球，也不搞星星占下。

    保护神奇动物跳过诸多选项后，在众多课程里也就剩魔药能稍微有点用了。

    结束就业指导之后，科恩前脚刚走出办公室，后脚阿诺德就跟了上来。

    「你不是真打算到这个**部门来吧？」阿诺德难以置信地问，「听我一句劝，这么干在学校里是爽了，最后苦的——.」

    「最后爽的还是我自己。」科恩说，「一时偷懒一时爽，一直偷懒一直爽一一你怎么突然回魔法部了？那家店不开了？」

    「这就得问你爸爸了。」阿诺德脸色沉了下来，「他非要给我拉过来，说是什么看不下去有才之士被埋没—」

    ■

    「你刚刚是不是笑了？！」阿诺德抓住了科恩嘴角微动的一瞬。

    「噗一—」科恩没忍住，看到一个社畜好不容易逃出来又被自己好兄弟抓回去的样子真的很有意思。

    「我倒也不是怪他。」阿诺德叹了口气，「说实在的，其实开店比上班要累的多，就是上了这么多年班有些厌烦了。」

    「那你的店怎么办？」科恩问，「交给谁了？」

    「我老婆在管，等韦斯莱家的那两兄弟毕业了就交给他们，他们是真有生意头脑，亚瑟的儿子还真都挺有出息的。」阿诺德说，「上课去吧，噢，还有，你爸让我给你带句话。」

    「什么话？」科恩歪着脑袋问。

    「你爸爸说你如果暑假没法带回去一堆很好看的证书来哄你妈妈开心的话，你可能会遭遇一些很不好的事情。」阿诺德一个词一个词地背道，「还有，别在0.W.L.考试的时候搞事情。」

    我怎么可能搞事情呢。」科恩很正经地说。

    「比如写篇什么《我的部长父亲》用以让魔法教育部门的老头们给你高分。」阿诺德说，「你爸爸说你对这个也蓄谋已久了。」

    「意思是真的可以对吗？」科恩眨了眨眼睛，「那些老头肯定很喜欢他一一」

    阿诺德给了科恩一个你可以试试的眼神。

    「好吧，我猜爱德华以后的反应肯定跟你的一样。」科恩耸了耸肩膀，「我保证不写这东西。我自己的实力也很强的，这种关键的考试肯定不能贪这种装逼的爽感而输了志气。」

    笔试对科恩而言轻轻松松，实践考试也随便过一一科恩不觉得自己会有什么实践类的考试会碰到挫折。

    六月份，当天气变热的时候，学生们的紧张氛围也跟气温一样节节攀升。

    他们的考试要进行足足两周，因为每天只能考一门课。

    赫敏由于放弃了占下和麻瓜研究，所以她的考试只比他们多了古代魔文和算术占下。

    哈利和罗恩的考试一模一样，但科恩这次多了一门，他要加上麻瓜研究。

    「科恩，明天考的是魔咒学，你拿错书了。」罗恩在周日午饭时跟突然抱着麻瓜研究课教材猛背的科恩说。

    「没拿错，我只需要看这个。」科恩很不耐烦地说。

    本来自己是不用这么努力复习的可五年级里整整二十个选修麻瓜研究课的学生里愣是找不到一个能把温斯顿·伦纳德·斯宾塞·丘吉尔名字写对的人。

    但凡他们有一点点靠谱，科恩也不至于要自己来看书。

    抄赫敏的答案和抄学渣的还不一样。

    赫敏的答案全是对的，所以可以随便修改，最后肯定能通过一一但学渣的不一样，只要你修改了，很可能原本能及格的分数瞬间就不够及格了。

    而且这门课古怪的很一一有些地方必须得按照巫师的错误理解去答题，否则就是错的。

    以至于科恩觉得这其实不是真的麻瓜研究，而是一群巫师将麻瓜社会粗暴解构出的一门全新的抽象学科。

    好在只需要及格，所以科恩只要把《麻瓜社会及其运作关系》与《对麻瓜的研究一基于巫师与麻瓜的千年纠葛》两本书给背下来，一切就都不需要担心了

 第486章 “本自同根生，相煎何太急”

    第486章 “本自同根生，相煎何太急”

    正在紧张刺激地复习的不止科恩，几乎所有五年级的学生都差不多是这个模样。

    只不过科恩只需要等到周六的麻瓜研究考试结束就能解脱，而其他人需要等到下周末。

    下午的休息室里。

    哈利很早就答应了赫敏，今天帮她提问式复习，哈利翻赫敏的书提出问题，然后赫敏再回答一一但进行的不是很顺利，因为每次赫敏刚刚回答完，她自己就会焦躁不安地从哈利手里夺过书本，导致哈利感觉自己的存在其实根本没什么必要。

    「你为什么不自己复习呢？」哈利在眼镜被《魔咒成就》的书角差点撞散架之后坚决地把书还给了赫敏。

    这时候，罗恩正在一旁捂着耳朵，不出声地喃喃速读着前几年的魔咒课笔记，但很不幸的是他现在才背到三年级。

    纳威反复背诵着通用破解咒的定义，迪安正在一边画着存在咒的咒语模型，一边喝着一瓶散发看淡金色光芒的饮料。

    好在所有人都很忙，连赫敏也没空去追查这些突然冒出来的奇怪饮料背后是不是科恩和韦斯莱兄弟死灰复燃的商机。

    晚饭时，他们看到了魔法部派来的监考官一一那是一群老态龙钟的男女巫师，邓布利多非常尊敬地接见了他们。

    很明显，这群人比邓布利多还要年长。

    不过当晚饭结束后，学生们和这些教授碰面时，一个稍微能看清路的驼背老巫婆发现并认出了科恩。

    她是魔咒考试的考官玛奇班教授。

    「很期待看到你的魔咒考试表现，诺顿家的孩子。」玛奇班教授用非常大的声音朝科恩喊道，像是他们之间隔了一个魁地奇球场。

    「我会好好表现的。」科恩礼貌地说。

    「什么？」玛奇班教授有些听不清。

    「我说，我会好好表现的。」科恩放大了些声音。

    「哈哈，你不会出丑的。」玛奇班教授拍着科恩的手臂安慰道，「我记得你爸爸的考试一一他的无声咒是我这些年里看到的除邓布利多以外最出色的。」

    「她真的能监考吗？」

    在回休息室的路上，罗恩说出了自己的疑惑，

    「我的意思是，她甚至都听不见正常说话的声音」

    「罗恩，咒语有时候比耳朵更管用。」赫敏说，「而且马奇班教授可能监考的是下午的实践考试，你听到她说的诺顿先生和邓布利多教授的实践考试了。」

    第二天，周一，他们的考试齿轮终于开始骨碌碌地转起来了。

    九点半，他们来到了礼堂，这里的长桌被替换成了相距极远的单人课桌，监考的的确不是马奇班教授，而是麦格教授。

    等到大家坐定，麦格教授说：

    「可以开始了。」

    他们的桌子上开始出现了试卷、羽毛笔和墨水，以及填写答案的羊皮纸。

    科恩在试卷和羊皮纸上写下了自己的名字，然后翻开试卷：

    1

    1）写出让物体飞起来的咒语2）描述挥动魔杖的动作该死，好熟悉的感觉。

    感觉又高考了一次。

    不过还好魔咒考试对科恩而言简单的有些不像话，只有关于咒语模型的理论陈述部分有些困难，因为科恩没去背过。

    但这类题目只占很小的一部分，哪怕拿不到满分也不会让0变成E。

    两个小时飞快地过去了，科恩有四十多分钟都在趴着发呆，检查自己有没有单词拼写错误。

    「不算太糟糕，对不对？」赫敏在离开门厅后跟科恩他们说，「我不敢说我的快乐咒考出了水平，我只是把空填满了你们写出打隔咒的破解咒了吗？我觉得我写的好像有些太多了——还有第二十三大题——」

    「满分，再问零分。」科恩扶额道。

    「赫敏，我们已经考完了。」罗恩不高兴地说，「就算你重复再多遍也改变不了我没想起来打咒的破解咒是什么的结果—.—考一遍已经够糟糕的了——」

    下午，他们参加了魔咒学的实践考试，科恩抽到的题目还算熟悉，只要把一只花栗鼠的颜色变成白色，以及让梨子跳一分钟踢踏舞就行。

    周二的变形术考试和周三的草药课考试，笔试的希望全都寄托在了赫敏身上一一而实践则没什么难度。

    因为不要求咒语，只需要达成效果，所以变形术是最轻松的一一科恩有着强力的多的古代魔法变形。

    托福迪教授对科恩的变形成果赞不绝口，并差点说漏了嘴（「满分一一我的意思是满分也不为过」）。

    周四的黑魔法防御术考试有一半是正常的。

    至少上午的笔试是正常的，但下午出了一些小插曲一「你需要对付接下来袭击你的生物。」监考老师换成了艾弗里教授，一个已经因年迈而缩的跟弗立维教授差不多了的小老头。

    不过科恩总感觉该紧张的是自己，而不是这个魔法部来的教育部门老学究。

    「好的。」科恩说。

    紧接着，艾弗里教授挥了挥魔杖，打开了科恩面前摆着的一只皮箱。

    里面一片漆黑，然后突然冒出了一股很熟悉的气息一只摄魂怪从里面钻了出来「？」科恩看了看摄魂怪，又看了看监考老师。

    啊？

    什么意思？

    拿摄魂怪考摄魂怪？

    然后让摄魂怪对摄魂怪用守护神咒吗？

    科恩已经能预想到摄魂怪在自己面前说出「本自同根生，相煎何太急」的诡异场面了。

    艾弗里教授似乎也因为这只摄魂怪的突然出现而呆住了。

    「不对——」科恩感觉有些不对劲一一虽然气息挺像，但这只摄魂怪在自己对面飘半天也没说一句话。

    【你怎么来了？】

    对方没有回应一一而是面朝艾弗里教授。

    「我知道了一—滑稽滑稽！」科恩举起魔杖对着这只「摄魂怪」喊了一句。

    瞬间，这只「摄魂怪」便炸作了一缕青烟。

    是只博格特，难怪.——

    守护神咒本来就不是五年级该考的内容。

    刚刚科恩乍一下没发现它是只博格特，原因是这只博格特根本没寻找科恩的恐惧，它寻找的是这个艾弗里教授的恐惧，所以才会出来之后朝向着艾弗里教授。

    「很出色，很出色。」艾弗里教授松了口气一一他还以为带错了教具。

    毕竟怎么想科恩也不会害怕摄魂怪的

 第487章 考试时水晶球里看到夜店女巫会扣分吗？

    第487章 考试时水晶球里看到夜店女巫会扣分吗？

    不论怎么说，这次的黑魔法防御术应该分数不会低很难想象「科恩·诺顿会被黑魔法生物成功袭击」的场面。

    周五他们都没有考试，只有赫敏有一一因为她学了古代魔文。

    「我的翻译有一个写错了。」赫敏在古代魔文考试结束后气恼地说，「ehwaz，意思是合作，不是防御——我把它和eihwaz搞混了。」

    「只是错了一个而已。」罗恩躺在休息室的软垫椅子上说，「就算一—」

    「一个错误就可能关系到及格还是不及格！」赫敏纠正道，「我不该犯这个错误的一一科恩，你的麻瓜研究复习的怎么样了？」

    她看到了还在看书的科恩，这是五年来头一次看到科恩这么努力。

    「我不觉得这是复习，因为我以前从来没学过。」科恩怨气很深地说，「而且我可以肯定阿道夫·希特勒不是个从德姆斯特朗毕业的巫师一一谁家巫师在刚从德姆斯特朗毕业就立马去报维也纳美术学院的？」

    「不全对，他是个巫师。」伯爵说，「但他根本没去上过学，因为他父亲把一个来邀请阿道夫上学的巫师给赶跑了一一他父亲是个信天主教的公务员，受不了一个疑似跟撒旦有染的女巫靠近他们家的房子。」

    「你怎么知道的这么清楚？」科恩质问道，「还说你不是小胡子！」

    「那时候我在奥地利给一个小姑娘当宠物呢。」伯爵自证清白道，「我还会给她唱摇篮曲，不信我给你唱几段，Schlaf’ein~Schlaf’ein~Schlaf’ein—」

    出乎意料的是伯爵唱起来还挺像那么回事，确实有种哄小孩子睡觉的样子。

    「行吧，相信你了。」科恩捏住了伯爵的嘴巴，「现在就别开腔了，我还要继续把这本书看完。」

    接着，科恩继续去背书了，哈利和罗恩似乎对伯爵的过去有了新一轮的兴趣一一他们周末连着两天都不用考试，所以现在正在忙里偷闲。

    「那你为什么会说自己不会魔法史呢？」哈利好奇地问，「你都亲眼见过那些历史了「我不可能同时出现在德国、英国、意大利和中国，小子。」伯爵说，「而且你们巫师就是闲的蛋疼才会去记那些妖精擦屁眼子的日期。」

    周六，麻瓜研究学考试过后，

    科恩不得不承认，自己高估了这场考试的难度。

    自己不需要记各个麻瓜首相的生平，也不用记半真半假的麻瓜行为准则，考试只考了些很浅的东西，并且有一题《如何在与麻瓜发生冲突时稳定麻瓜情绪并安全离开》的大送分题，只要不写「用昏迷咒把对方击昏」，这题至少也能得个及格分。

    最担心的麻瓜研究已经不需要担心了，科恩觉得自己及格是没有问题的。

    如果真的没及格的话，那也就只能跟爱德华他们解释「自己已经尽力了」

    当不了记忆注销员也可以去当下一个「爱德华」的。

    第二周周一，他们要考魔药学。

    魔药对科恩而言也不算很难，不过平时成绩很差的哈利和纳威这次倒是不论理论还是实践考的都很顺利。

    「没有斯内普在旁边晃悠，我感觉我魔药水平至少上升了两个档次。」哈利在下午的实践考试结束后轻松地说，「我的缓和剂是蓝色的一一等会，缓和剂是蓝色的吧？」

    「是蓝色的。」科恩说，「带点月长石粉的雾气。」

    「谢天谢地，我只记得这个魔药的制作方法。」罗恩大松一口气，「刚开学的时候赫敏给我们抄了论文，记得吗，月长石粉的。」

    星期二的保护神奇动物考试不算困难，他们要在刺猬中精准找到刺佬儿，一种多疑的魔法生物；然后是对付护树罗锅和给火螃蟹安全喂食最后一项是科恩完全不需要任何技巧的项目一一挑选给「生病」的独角兽的食物。

    这些独角兽还是海格从科恩箱子里带出来的。

    【我生病了，我想喝酒。】

    独角兽眼巴巴地望着科恩。

    【不，你不想。】科恩说，【你想喝的是喷嚏草草浆。】

    真给独角兽喝酒就得被划零分了。

    星期三要考两门课，上午考天文学，下午考占下学，天文学的实践考试放在了晚上，

    占下学则只有实践课，没有笔试。

    除去茶叶占卜和掌纹占卜，科恩还是很有天赋的一一只可惜考试不能只考水晶球。

    「我听说你在水晶球占卜方面很有天赋。」一个中年考官低声朝科恩说，「甚至能让别人见你所见。」

    这个考官似乎是神秘事务司的人，科恩在神秘事务司的排班表上看见过他的照片。

    「是这样的。」科恩飞快地抓住了这个加分机会

    「能展示一下吗？」考官很期待地问，「为了额外加分？」

    「当然。」科恩答应道。

    接下来就是让对方抓着自己的手，然后自己再用另一只手摸水晶球了。

    当科恩的手碰到水晶球之后，里面的浓雾开始飞快退散到边缘，而跟科恩有肢体接触的考官也同样看到了这一幕。

    他的脸上先是惊讶，紧接着是紧张地对着水晶球全神贯注一一他以前都没见过这类的情况。

    大多数有预言天赋的人都只能以一种神神叨叻的、无法被他人直接分辨的方式来预言未来。

    像科恩这样直白地把未来的画面展露出来的，他还是头一次见。

    雾气散开后，里面出现了一个灯光暖味的房间，里面有着一个正在脱着衣服的女人，

    以及一个穿的严严实实的、金色头发的男人。

    男人一手捂着眼晴，另一只手朝床上衣服快脱完了的女人挥动着。

    但女人似乎根本不在意男人摆手阻止的动作，继续脱着仅剩的束胸和内裤。

    「不对——·这个不是—」考官愣了愣神。

    这金发男人越看越像新部长。

    「好像———」科恩也愣了一下。

    画面里脱光光的女人不认识，但这个金发男人科恩熟的不得了。

    爱德华在干嘛？！

    该死，情迷意乱怎么还在追我！

    不是说不去了吗！

    考官脸上的表情开始从呆滞变成了异，然后逐渐变成了脸色通红的笑，抓着科恩的手一直没松开，像是很想继续看下去的样子。

    「别停，我没看清，再看看。」

 第488章 要想生活过得去，头上总得带点绿

    第488章 要想生活过得去，头上总得带点绿

    「这个就不方便继续看了一一」科恩想要断掉占卜过程，按往常的经验，自己只要再在水晶球上抹一下，这个画面就会散掉。

    但这一次这个画面没散，而是换成了另一幅画面。

    同样是一个带床的房间，灯光没之前那么「夜店风」了，里面的人也换了一批。

    一对陌生的男女在床上翻云覆雨，不知天地为何物，两人的魔杖就这么丢在床角，女人身上还缠着男人的领带。

    男方女方科恩都不认识，所以看的有点懵一一不过考官原本笑的表情已经瞬间黑了下去，看看像是突然死了一样。

    「差不多就是这个样子吧」科恩准备把手抽回来，但考官没松手，还在抓着科恩的手腕，眼晴死死地瞪着水晶球里的内容。

    「这里面的人你认识？」科恩好奇地问。

    考官的嘴巴蠕动着低声说了几句，科恩没听清他说的是什么，不过从对方的表情来看，结果其实已经可以知道了。

    「你老婆？」

    考官的脸色已经发紫了。

    「那这个男人——」科恩对比了一下。

    除非用复方汤剂，否则水晶球里的这个男人绝对不是自己面前的这个考官。

    刚刚还在想到高兴的事情的考官现在一点儿也不高兴了。

    「开心点，要想生活过得去，头上总得带点绿。」科恩安慰道，「至少你现在提前知道了不是吗？」

    「我要杀了这对奸夫淫妇。」考官咬着牙说，松开了科恩的手腕，水晶球上的画面转眼消失，「你可以出去了。」

    「可我还有茶叶和手掌解读一—」

    「满分，不用再考了。」这个考官看起来像是很想现在飞奔回家处理家务的样子，他刷刷地在一张记录表上写了几笔，然后急匆匆地带着一咨成绩记录表朝外面走去。

    科恩出来的时候看到了中年考官正在跟玛奇班教授说了交接换班的事宜，然后以一种几乎是闪现的速度跑出了霍格沃茨。

    「下一位，哈利·波特。」玛奇班教授用格外大的嗓门把哈利给叫进了考场，科恩则是留在了外面等哈利考完，顺便跟已经考完了的罗恩聊聊天。

    「你怎么这么快就出来了？」罗恩异地问，「还有那个跑走了的考官一一你把他打了一顿？」

    「我是那种看到人就打的小混混吗？」科恩抿着嘴说，「很明显他是有急事——

    接着，科恩就把水晶球里的后半段预言跟罗恩讲了一遍。

    「喷喷喷」罗恩用一种半是笑半是可怜的语气说。

    「他说给我满分了一一应该就是给满分了吧。」科恩说，「不过无所谓，不论给不给0，下学期我都不会再选占卜课的了一—我都计划好了，只学三门课。」

    「你考试比我顺利多了。」罗恩叹了口气，「我本来以为我真的从球里看到什么了，

    还特别仔细地给考官描述了水晶球里的那个鼻子上长着瘤子的丑八怪结果一抬头发现我看到的其实是考官在水晶球里的倒影。」

    罗恩不是唯一一个出洋相的人，他们等哈利出来之后，从哈利那儿听到了另一个洋相。

    「我恨解读手掌。」哈利说，「我把玛奇班教授的生命线和智慧线弄混了一—我就觉得玛奇班教授会死在六月六号太不可思议了-但我又乍一下想不出来该怎么编时间。

    1

    「这么说，她已经变成宾斯教授了。」科恩摩着下巴说，很正经地说，「六月六号是上个星期二矣。」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！」罗恩开怀大笑。

    「至少以后我不用再在这门课上浪费时间了。」哈利也跟着一起笑了起来，「科恩，

    考试的时候怎么几分钟就出来了？」

    「因为天赋异禀。」科恩说，「所以我提前满分被放出来了。」

    罗恩把科恩带出来的劲爆消息跟哈利也讲了，这下同情那位考官的人又多了一个。

    在大家的考试都结束了之后，科恩没再跟着哈利和罗恩猜测那个考官后续会回家干些什么，而是自己回到了休息室，打算掏出水晶球再看看。

    爱德华虽然嘴上说着很想跟阿诺德一起去情迷意乱，但科恩觉得他应该不敢真的去。

    画面里只能看到爱德华一手捂着眼晴一手横在前面示意那个女人别再脱衣服了的场景，看得出来他还是很正常的一一至少对罗丝的责任心一如既往。

    就是所处的位置不对一一而且科恩的预言往往都跟自己有关，要么是自己想要监视的人，要么预言里的人就是自己，并且无一例外都是一些重要的场景。

    那么爱德华去情迷意乱这事又为什么会出现在科恩的预言里的呢？

    科恩打算放假回家之后直接去问问他。

    接下来的天文学实践考试和最后一门魔法史，科恩就跟往常一样全盘交给了赫敏。

    有天衣无缝的偷看试卷方法，不用就是对自己天赋的浪费。

    反正考完这个之后自己也不会再学魔法史和天文学了。

    0.W.L.考试全面结束之后，学校里原本紧张的气氛立刻就消隐无踪了。

    由于成绩需要等到七月底才会发给他们，他们剩下来的时间就已经是完全的假期了，

    想要提前回家的学生可以提前向院长申请。

    科恩自然是申请了提前回家，哈利他们则想在学校里多呆一段时间。

    「我得等生日过后才能去小天狼星那里。」哈利说，「邓布利多教授跟我说了原因但如果条件允许的话，我可不想多在德思礼家呆两个星期。」

    「一路顺风。」赫敏跟科恩道了个别，「暑假我们会再见面的一一大家都会去哈利那里，对不对？」

    「我猜也是这样。」科恩说，「甚至我感觉我刚回家就得搬过去，我妈妈肯定不住性子。」

    罗丝辞职了，但她在家里肯定呆不久，她又没有爱德华的那些消遣手段———

    科恩猜测罗丝会想着重新加入凤凰社。

    不过既然自己现在已经跟伏地魔明牌站到了对立面，爱德华也当上了魔法部部长，其实罗丝加不加入凤凰社都一样了。

 第489章 狗狗祟祟的爱德华

    第489章 狗狗祟祟的爱德华

    今天提前回家的五年级学生不算太少，四个学院加一起有十五个一一不过就算这样，

    霍格沃茨特快看起来也是空空如也的。

    科恩一个人占了一个包厢，在车上一觉睡到了伦敦。

    不过由于今天是工作日，以往次次来接科恩的爱德华并没有出现在国王十字车站，这次开车的是罗丝。

    不过科恩想象中的那种被罗丝质问「炸魔法部事件」的场面并没有出现罗丝非常正常地接到了科恩，也非常正常地问了问科恩在学校里的情况，以及考试的时候有没有紧张。

    正常到科恩感觉非常不正常。

    要么罗丝已经被气疯了，所以才会对科恩炸了魔法部的事情无动于衷。

    要么·—

    「魔法部的事情你听说了吗？」科恩试探性地问。

    「你爸爸跟我说了。」罗丝叹了口气，「他这次比以往要勇敢多了，但我————唉，谁也不希望他刚任职的时候就碰到这档子事，先是福吉留下来的烂摊子，然后又是伏地魔闯入魔法部抢夺预言球。」

    只字没提科恩的事情！

    科恩眼神一亮。

    看来爱德华什么都没跟罗丝说。

    也就是说，前面爱德华让阿诺德告诉科恩的「要是考不好就没法安慰你妈妈」的事情其实是爱德华编出来的。

    「不过现在既然他开始干活了。」罗丝话锋一转，笑着说，「我就有更多的时间用在生活上了，还有照顾你一一我打算今天中午像他一样给你做一桌大餐。」

    「真的吗？」科恩倒是挺期待的。

    「.—.算了，没关系——」

    望着桌子上难以入口的各种极具英国特色的混乱食物，科恩没下得去叉子。

    是谁发明的把一条鱼塞到派里面的菜？！

    还有牛腰子馅饼和不知名肉类制作的球形肠。

    太邪恶了，这些东西都太邪恶了。

    霍格沃茨的家养小精灵一定是被批评过，才在五年里都没端出来过这样的菜。

    罗丝可能会做饭，但让罗丝做饭有些不太可能。

    「下次这种事情还是让爱德华和多比做吧。」科恩说。

    不过罗丝似乎觉得科恩有些反应过度。

    「有这么糟糕吗？」罗丝疑惑道，然后在科恩的面前挖了一勺黏糊糊的绿色物质吃了下去，看得科恩整个脸都扭曲了起来，「我还是照着菜谱做的。」

    为了不让罗丝太过失落，科恩还是吃了些香肠卷一一这东西是一桌子里为数不多看着没有那么邪恶的食物了。

    好在罗丝最终还是从一盘鱼冻中意识到了问题所在，并且非常直接地把那盘只动了一勺的鱼冻给倒进了垃圾桶，决定以后不会再照着那份名厨菜谱做任何没做过的菜。

    「爸爸什么时候会下班？」科恩在午饭后躺在沙发上问。

    电视里在放又被改编了一次的《傲慢与偏见》。

    「之前是五点钟一一但最近他好像又忙起来了。」罗丝悠闲地看着上午的报纸，「可能要晚一点，而且他也不跟我说在忙些什么。」

    科恩警觉地坐了起来。

    「怎么了？」罗丝问。

    「没什么，我晚上的时候自己去问问他。」科恩说，「他上次借了我的客迈拉兽，到现在也没还给我。」

    「这个可能有些困难，那只客迈拉兽已经成你爸爸新推出来的吉祥物了。」罗丝笑着说，「不过你可以催催他，这段时间我没看到客迈拉兽在报纸上露面，大家显然更关心伏地魔的动静，而不是一只会说话的客迈拉兽。」

    爱德华离开家里之后，生活的确变得有些单调了。

    不是说罗丝不怎么会照顾孩子，只是说如果你决定了和罗丝这样的妈妈相处，就不可能会得到很多超越规矩的乐趣，因为在对待孩子方面罗丝还是太小心谨慎了。

    而爱德华不一样，他在「照顾」孩子的时候没把孩子当未成年人，当然，也没把孩子当人（bushi）。

    科恩开始觉得让爱德华当部长也不全都是好事了。

    晚上七点钟，科恩和罗丝距离吃完晚餐的时间已经过去快两小时了，爱德华还是没回来。

    「他是不是牛马的有些太过了？」科恩狐疑道，「感觉其他部长应该不会这么能加班。」

    「特殊时期，可以理解。」罗丝说，「上次你在布莱克那里住的还习惯吗？」

    「还行吧。」科恩说，「都是睡床上，饿了去厨房找东西吃，我很好养活的一一怎么突然问这个。」

    「因为我打算去凤凰社看看能不能帮上些忙，总不能放着伏地魔这个威胁不管，然后自己在家躺着吧。」罗丝摇了摇头，「而且你也需要些能说得上话的朋友，看你今天一天都有些闷的样子。」

    「倒也没有——」科恩说，「这种安静地躺着的感觉也还可以一—他好像回来了。」

    科恩刚说出来没几秒钟，家门就被缓缓推开了一一然后爱德华像是做贼一样地从门外往家里探出了头。

    「哈，你们都在客厅啊。」爱德华心虚地说，「吃饭了吗？科恩0.W.L.考的怎么样？」

    「科恩说考的还行，那应该就是还可以。」罗丝说，「你吃了吗？我让多比给你做点宵夜。」

    「不用了，我吃过了一一今天跑了不少地方，我先去洗个澡。」爱德华匆忙地在挂上外套，火急火燎地朝二楼小跑了过去。

    「有问题。」科恩眯起了眼睛。

    「我猜他又偷偷拉着其他几个部长去玩游戏了。」罗丝知根知底地说，「正常工作回来他会跟我诉上至少一个小时的苦，想让我第二天替他去上班。」

    二楼的浴室里，爱德华正在哼着歌淋浴一一等到他洗完澡，从帘子后面伸手抓着洗漱台上的毛巾却怎么也抓不到的时候，科恩好心地把毛币递到了他手上。

    「噢，谢谢一一不对一—科恩？」帘子后面穿出了爱德华异的声音。

    紧接着，他飞快地把毛巾缠在了身上，然后拉开了帘子。

    「我在洗澡！」

    「我闻到了女人的气味。」科恩动了动鼻子，「你去夜店一—」

    爱德华立刻冲上前捂住了科恩的嘴巴。

 第490章 谁教这群独角兽唱Drunken sailor的

    第490章 谁教这群独角兽唱Drunken sailor的？

    “你怎么什么都知道——别瞎说，我是去干正事的。”爱德华压低声音说。

    科恩唔唔地说着话。

    “我要松手了，但你不准瞎说——你妈妈可能在门外。”爱德华谨慎地说，然后缓缓松开了捂住科恩嘴巴的手。

    不过科恩很清楚罗丝在哪，她还在楼下看电视呢。

    “你去夜店居然不带我。”科恩说。

    “……”

    在科恩还是把那句话说出来了之后，爱德华捂着脸发出了一声叹息。

    “你这又是从哪知道的？”爱德华问，“不会还告诉你妈妈了吧……”

    “没有，不然你没法活着从门口走到浴室里。”科恩说，“不过这事不止我一个人知道，监考我占卜考试的考官也看见了。”

    “？？？”爱德华睁大了眼睛。

    “放心，他没空想你的事情，后面他看见他老婆出轨的事情了，我猜他一气之下应该根本记不起来在水晶球里看到你跟一个赤身裸体的——”

    “我没跟什么赤裸的人有任何关系，我今天只是在外面……”爱德华压着声音说，“先别管这个了——所以关于我的事情是你从水晶球里看到的？”

    “对啊。”科恩点了点头，“关于你会不会去夜店潇洒的问题，我当然是相信你的，但你不能只顾着——”

    “你才十五岁……”爱德华抿了抿嘴，“而且我是去安排抓捕行动的——这几个月抓了不少银钥匙成员，你寄给我的那份名单上只剩十三个人了，这次冯布劳恩帮忙勾搭上了另外两个银钥匙成员，约他们来情乱意迷……”

    “喔喔喔。”科恩的眼睛闪起了光，“那我就更有必要——”

    “没必要，你不准去。”爱德华坚决地说，“你妈妈知道了的话我们就全都完蛋了。”

    “不会让她知道的，我真的很好奇为什么那地方会让你和阿诺德那么怀念。”科恩保证道，“我就进去看看——不脱衣服——摄魂怪是单性繁殖的，不会对女人有……”

    “说再多也不行。”

    爱德华摁住了科恩的头。

    “一定是阿诺德把你教坏了，我得想个理由让他多加几天班。”

    ——

    “你肯定会偷偷进去，对吧。”

    科恩的卧室里，伯爵对着半夜还在翻书的科恩说，

    “我以前就从没见过你放假翻过书。”

    “你就不想进去看看？”科恩说，“巫师的夜店肯定跟麻瓜的很不一样，就比如她们可以用倒挂金钟完成一些非常高难度的……”

    “我去过。”伯爵歪着头说。

    “嗯？”科恩抬起了头。

    “很好奇是吗？但我不会告诉你里面是什么样子的。”伯爵邪恶地说，“里面非常非常的刺激——没错，非常刺激，但你需要靠一些特殊手段才能进去，当然如果你隐身进去的话就只能偷窥而没法亲身体验这些东西了，我建议你用增龄剂……”

    “相反，我只需要隐身进去逛逛就行了。”科恩扬起了眉毛，“我跟你不一样，满脑子交配的黄色猫头鹰——我只是好奇，又不是真的对那些女巫有什么兴趣。”

    【科恩！】

    突然，西索科一头顶开了科恩的箱子，朝科恩嘶嘶地说，

    【你得去管管那群独角兽了——他们疯了！】

    【他们不是一直挺疯的吗？】科恩说，【过一会等他们喝醉了就全都安静了。】

    【这东西不好跟你解释……他们在……】西索科想了半天，没想出来怎么描述那个场面，【自杀？】

    “自杀？！”科恩愣了一下。

    “谁要自杀？”伯爵歪着脑袋问。

    “独角兽。不行，我得进去看看。”科恩立马蹦了起来，跟着西索科钻进了箱子。

    这是在这儿呆腻了？打算转生异世界了？

    听到“独角兽要自杀”的伯爵也跟了进去，想看看究竟发生了什么。

    不过，科恩预想中的那副独角兽集体上吊的情况没有出现。

    现在的情况要更诡异一点。

    一下来，科恩就能看到森林旁边的那个人造湖泊，以及上面漂浮的一只大木筏。

    醉醺醺的独角兽们杂乱地挤在木筏上，齐声唱着《喝醉的水手》。

    【What will we do with a drunken sailor！】

    【What will we do with a drunken sailor！】

    【Early in the morning！】

    接着，在它们唱到“Way hay and up she rises”时，每唱一句就有一只独角兽勇敢地跳进了湖里。

    ……

    【Throw him in the lock-up &#039;til he&#039;s sober！】

    扑通！

    【Throw him in the lock-up &#039;til he&#039;s sober！】

    扑通！

    每有一只独角兽跳水，湖里的老水蛇就得忙活着把它捞到岸边。

    “要不是那些该死的酒水，它们早就可以组合唱团了。”科恩面无表情地说。

    【他们是被索菲亚吓到了吗？】西索科不安地问。

    【没，它们只是想当水手。】科恩说，【是不是谁给它们讲了水手故事？】

    【喔……】听到独角兽们不是因为小蛇怪才集体跳湖的，西索科松了口气，【水手故事……不清楚，我没听过水手故事——不过那条老水蛇学英语的时候倒是经常在独角兽面前念些书里的东西，那本书还是山羊留下来的。】

    当科恩靠近湖边的时候，有一只独角兽发现了科恩，然后大喊了一句【船长来了】，紧接着，船上剩下的独角兽们全都跳进了湖里。

    “……”

    “……”

    “……”

    等所有湿漉漉的独角兽全在科恩面前排成一排后，不论是科恩还是以亚莉为首的醉汉独角兽团体都沉默了。

    它们全都不记得自己喝醉前干了什么。

    “你们……唉……”科恩重重地叹了口气。

    【有人要谋杀我们！】有一只年轻的独角兽惊呼道。

    【肯定不是，弗朗西斯，我们这个月都没去捅那些火龙的屁股。】另一只独角兽说，【它们不会把我们推进水里的。】

    【你们就真不怕被火龙喷口火之后爆炸掉是吧。】科恩扶额道，【都不说让你们戒酒的事情了，我知道你们做不到，但至少喝完酒之后把自己圈起来，别等我哪天回来一看发现你们全自己跳湖自尽了……】

    这时候，累到虚脱的老水蛇才重新抬起了身子，赶忙来到了科恩旁边。

    【宝贝孙子，山羊它们什么时候回来？】它迫不及待地问，【都好几个月了……】

    (本章完)

 第491章 天才总是扎堆出现的

    第491章 天才总是扎堆出现的

    【明天我可以带你去找它们，顺便看看魔法部究竟给狮子开了什么样的伙食它才会一直呆在那儿。】科恩说。

    听到科恩的安排后，老水蛇看起来整条蛇都更有活力了。

    【还有你们，喝酒之前必须得建篱笆。】科恩在临走之前朝独角兽们警告道，【要是让我发现你们再跳湖，我就断你们的粮食一一除了草以外什么都不留。】

    【噢，船长，我的船长！】名叫弗朗西斯的独角兽悲痛地高呼道。

    【这诗是悼念死者的。】科恩揉着太阳穴说。

    第二天，科恩就以要提前观摩一下工作岗位的理由跟着爱德华一块去了魔法部。

    「放心好了，我不会给你添麻烦的。」科恩跟爱德华保证道，「我不会仗着自己是部长的儿子就去其他人的办公室四处搞破坏。」

    罗丝只顾看笑了，一点儿也不反对。

    「你上次答应我不添麻烦的时候，转眼我就看你把魔法部炸了。」爱德华凑到科恩耳边压着声音说。

    「你今晚还会去情乱意迷吗？」

    最终，爱德华还是把科恩给带上了。

    「那地方你就别想了，不是熟人不会让你进去的。」爱德华警告道。

    科恩乖巧地点了点头。

    「你把箱子也带上做什么？」爱德华在撒飞路粉之前不理解地问。

    「把客迈拉兽接回来。」科恩说，「老水蛇想孩子了，你居然借了四个月都不还回来。」

    「我总不能把它直接空运到霍格沃茨吧？」爱德华敲了敲科恩的头顶，「放心，它日子过的可好了，部里的人都挺喜欢它的一一阿莫斯还会经常给狮子带龙肉。」

    科恩感觉可能不是他们真的喜欢客迈拉兽，只是单纯的因为一只可以沟通并且没有恶意的客迈拉兽很能给他们安全感，尤其是在这个曾经笼罩巫师界几十年的阴霾又重新出现的时候。

    从魔法部大厅的壁炉走出来后，科恩被修整过的新魔法部大厅给晃了一眼。

    原本的那些大理石地板和雕刻着花纹的墙面全被换了个样子，不过材质上没什么区别关键是那个被科恩炸掉的魔法兄弟喷泉，原本的雕塑是纯金做的，一个高举魔杖的男巫被女巫、马人、妖精和家养小精灵崇拜地包围着一一现在它被一只巨大的、石雕的客迈拉兽取代了。

    喷泉的水从客迈拉兽三个头的嘴巴里涌出来，在空中抛出道道弧线后落入下方的水池里。

    水池里仍旧盛着给圣芒戈医院捐款的硬币，科恩记得原本这里只有些铜纳特和银西可，根本没有金加隆一一但现在这里多了不少金加隆，看来客迈拉兽还是很受欢迎的。

    在跟着爱德华去部长办公室的路上，不少刚上班的职员都在热情地跟爱德华打着招呼。

    隔几个人就要重复一遍「惊讶地发现跟在爱德华旁边的科恩→夸赞一下科恩的年少有为→问问科恩有没有来魔法部工作的打算」。

    「水池里的这些钱真的会全都流到医院去吗？」科恩好奇地问。

    「大部分会。」爱德华低声说。

    「喔喔喔。」科恩眼神一亮。

    客迈拉兽还是有用的。

    「既然大家这么喜欢客迈拉兽的话，要不要再开展一下付钱摸狮子的活动？」科恩说，「或者骑在它身上拍照，每天限额几个人，又能抬高价格又能「那不成卖的了？」爱德华问道。

    「我对它们的管控一直都很开放。」科恩很正经地说，「只要不做什么特别变态的事情一」

    他们已经来到部长办公室的门口了。

    魔法部部长的办公室就在一楼，隔壁是高级副部长的办公室一一而科恩根本不需要进去看也知道里面会是什么人「魔法生物管理控制司在四楼，你去找阿莫斯或者随便谁讲一下要接客迈拉兽就行。」爱德华将科恩往副部长办公室门口推了推，「也可以让阿诺德带你去一一珀西，来一趟我办公室。」

    一个火红头发的高个子年轻人马不停蹄地跑了过来。

    「早上好，部长。」珀西激动地朝爱德华说，「我昨天的那份报告您看了吗——”

    「不是关于报告的，是关于你职位变动的事情。」爱德华说，「进来谈。」

    看样子珀西还是老样子··

    科恩走进了副部长的办公室，一进来就能看到把自家埋在成堆的文件里面的阿诺德。

    这里的装修风格看着跟正常书房一样，墙上还残留着一些被撕的不干净的粉色墙纸和一些挂钩留下的洞。

    「你怎么来了？！」阿诺德听到有人进来，立马从文件堆里伸出了头。

    在自己办公室里看到科恩属实是让他有些意外一「你爸爸知道吗？你不会又是来炸魔法部的吧？」

    「我有那么像恐怖分子吗！」科恩生气地说，「明明是伏地魔干的。」

    「算了吧，你爸跟我说的可不是这样的。」阿诺德说，「小祖宗你要炸的话去你爸办公室炸，我这儿的报销额度已经花光了一一你不知道这办公室里的上一个老妖婆到底留下了多少去不掉的咒语」

    「看在你也骂乌姆里奇的份上，今天我不炸你办公室了。」科恩说，「我今天跟爱德华一起来的，去接客迈拉兽回去，它爹想它了。」

    让阿诺德在这么多文件堆里抽出时间来陪自己去四楼确实有些令人良心不安，科恩甚至有了说「我一个人去其实也行，大家都认识我」的想法。

    直到科恩发现阿诺德桌子上的那些文件似乎全是陈年老报纸伪装的·

    「你这是—」科恩从文件堆里抽出了一份1876年的预言家日报问。

    「调查，调查」阿诺德慌忙地从科恩手把它夺了过去，胡乱塞进了文件堆里。

    「不知道的以为你在时空管理局呢。」科恩瞬间明白了阿诺德在干什么，「喔一一我知道了，你在假装很忙地偷懒！」

    「嘘嘘嘘！你爸说不定能听到。」阿诺德连忙嘘道，「谁上班不偷懒的。」

    「一丘之貉。」科恩站在道德的制高点指指点点道。

    「你爸也干了。」阿诺德说。

    「同流合污。」科恩说。

    「你这孩子要不是你爸老是想着拉我加班———」

    「想不出来了，总之就是想批评你们。」科恩说，「作为补偿，你今晚得带我去情乱意迷。」

 第492章 你的“老规矩”就是这个？！

    第492章 你的“老规矩”就是这个？！

    “嗯？”阿诺德愣了一下。

    “我说——”

    “我听到了，你都还没成年呢，去哪儿干嘛？”阿诺德问，“我不可能带你去的。”

    很显然，爱德华这些天的行动没有带阿诺德。

    科恩没闻到这个人身上有女人味，倒是浑身上下的办公室气味。

    本来是打算隐身偷偷摸摸过去的，但现在科恩有更好玩的决定了。

    “我有一个你拒绝不了的理由。”科恩说。

    “别想贿赂我。”阿诺德非常坚决地说。

    “爱德华最近天天去，而且还没喊你。”

    “？？？”

    接下来，阿诺德给科恩展示了一下什么叫新时代的部门交接速度。

    仅仅是十分钟不到，他们就成功地走完了各项流程并把客迈拉兽接回到了科恩的箱子里。

    然后阿诺德就把科恩重新拉回到了自己的办公室里，锁上门，开始问着科恩原由。

    不过在得知爱德华其实只是去放陷阱抓逃犯之后，阿诺德兴致就突然没那么高了。

    “你好像很失望的样子。”科恩说。

    “我就说爱德华也只会跟我口嗨几句……”阿诺德叹气道，“你都知道他是去抓人了，还非要想进去看看做什么？”

    “他是我爸诶，逛夜店这事就算不告诉我妈，我也得确保今晚不会让我突然多个同父异母的弟弟或者妹妹出来。”

    科恩一本正经地说，

    “如果你不带我去的话，我日后家庭破碎了就要——”

    “欸欸欸——停，停，怎么突然上升到这个层面了？”阿诺德说，“信我的，你爸不可能跟其他女人有任何关系……”

    “……”

    科恩使出了可怜巴巴。

    效果显著！

    “行吧……但你得跟在我旁边，不准……唉……”

    ————————

    中午，虽然爱德华催过科恩回家，但科恩根本没有一点要回家的意思。

    所以爱德华不得不让多比再多送一份午饭过来。

    “从来没觉得魔法部这么顺眼过。”科恩背着手对爱德华办公室里的各种摆设指点道，“你为什么要在那头摆张太极桌子？”

    “一个东方巫师送的，总感觉摆在这儿很有感觉。”爱德华说，“你下午总该回去了吧？”

    “行吧行吧。”科恩同意道。

    爱德华接下来对科恩的安排与科恩预想中的完全一致。

    “阿诺德，帮我把科恩送回家可以吗？下午我要跟斯克林杰去一趟德文郡。”他将送科恩的任务丢给了阿诺德。

    “啊，行……”

    阿诺德这么直接地答应似乎让爱德华感觉有些意外。

    紧接着，阿诺德带着科恩离开了部长办公室。

    “好了好了，我们开始计划的第二步——”科恩出了办公室后跟阿诺德低声说，“我要在你的办公室里躲到晚上，然后我们先一步去情乱意迷……”

    “知道了知道了……”阿诺德捂着头说，“你不是才刚放假一天吗？怎么就跟憋了好几个月没出去玩的小孩一样……”

    “十五岁正是四处浪的年纪。”科恩说，“十八岁就工作也太让人绝望了——你们魔法部的人脸上都没有光了。”

    阿诺德的办公室很好藏下一个人——因为那些堆的跟山一样的假文件，科恩可以拖张椅子在办公桌后面跟阿诺德一起打盹，然后给阿诺德剧透他正在趁上班时间看的《巫师悬案》小说里的剧情。

    以至于在临近下班的时候，阿诺德其实比科恩还要期待离开这儿赶紧去对角巷。

    等满足完科恩的好奇心之后，他就能回归自己那该死的正常生活了。

    五点五十分，科恩和乔装打扮过的阿诺德来到了对角巷。

    今天爱德华甚至没来拉阿诺德加班，很显然，他晚上的确还要再去一趟情乱意迷。

    而且根据科恩的猜测，爱德华今晚应该就要收网去钓那些管不住下半身来偷偷潇洒快活的银钥匙成员了。

    “这是什么？”科恩看到阿诺德给自己递来了一个小瓶子。

    “增龄剂。”阿诺德说，“你不会打算就这么跟我进去吧？拿这副十几岁一看就是学生的样子？”

    “行吧。”科恩接过了瓶子，打开盖一饮而尽——

    “欸等会！”阿诺德瞪大了眼睛，“太多了！你喝两小口就行……”

    “两小口的话药效可能不大够。”科恩打了个嗝。

    增龄剂的效果在科恩身上确实有些不太明显，科恩长高了不到一英寸，然后……上巴上长了点小胡子，在此之后，这份药似乎就失去了作用。

    “看来这个就是增龄剂的极限了。”科恩惋惜地说，“我还以为我能提前看到我中年时候的样子呢——希望那时候我没有变成社畜。”

    “你当社畜比我当部长还要不可能。”阿诺德说，“好了，这样应该没人认得出来你了……跟我进去，什么话都别说，也别勾搭那些女人，然后我给你找个空包厢……”

    “行啊行啊。”科恩说，“我们快行动吧，然后你的任务就完成了，可以随便去找——”

    “等你爸爸抓到人之后，我就带你离开这儿。”阿诺德用毫无生气的声音说，“不准乱跑，也不能让你爸爸知道我们来了这儿。”

    阿诺德的提醒对科恩而言没有任何意义——因为科恩就算身体留在了某个包厢里，灵魂也会去偷看那些女巫的高级表演的。

    跟着阿诺德进夜店之后，科恩一直在被阿诺德不经意地挡住一些非常关键的视线。

    这里看起来远比门面要窄上很多，只有一处前台和向上的、歪歪斜斜的楼梯。

    但这里的氛围和香味就没那么寻常了，科恩猜测是某种类似迷情剂的香薰，以至于在这些粉嫩的蜡烛光照耀下连前台也变得异常暧昧起来。

    “皮斯古德先生，今天还带了新客人来啊？”一个打扮得非常清凉的女巫倚在前台处，朝阿诺德抛来了一个媚眼，“还是老规矩吗？”

    “老规矩，不过这次先睡一觉再去喝酒。”阿诺德说，然后非常熟悉地领着科恩往，“我经常来的那个房间还在吧，”

    “老规矩是……”科恩期待地搓手道。

    阿诺德一句话没说，然后带着科恩来到二楼，拉开了一扇房间的门……

    “你的老规矩不会就是跟女人喝完酒之后找个空房间自己呆着吧。”科恩耷拉着眼睛说。

    “不然呢？”阿诺德将科恩摁在了床上，“你在这儿好好呆着，我出去看看。”

    (本章完)

 第493章 爱德华竟在夜店里做出这种事！

    第493章 #爱德华竟在夜店里做出这种事！

    阿诺德出去了，头都没回一下，像是个冷漠无情的老汉。

    不过就算他不带科恩出去，科恩也自有办法去探索这个巫师夜店。

    《让科恩留在房间里跟科恩的灵魂出去乱晃有什么关系？》

    阿诺德前脚刚走，科恩的灵魂就跟着他飘了出去，身体留在了床上。

    科恩的灵魂尾随着阿诺德一路回到了一楼——这有些意外，因为科恩原本以为他会去三楼喝酒。

    “皮斯古德先生？”前台看到阿诺德没待多久就下来了，有些困惑地问，“是三楼的姑娘们没在工作吗？”

    “啊，不是，不是，布莉安娜，……”阿诺德扭头看了看门口，现在还是没有人进来，“我就等个人。”

    “噢，是诺顿先生对吗？”布莉安娜轻轻笑了笑，“好久都没见你们俩一起过来喝酒了。”

    “刚被一个小孩嘲讽过，我不想讨论这个话题。”阿诺德隔着吧台坐在了布莉安娜对面，“最近过的怎么样？”

    阿诺德和这个年纪也不算小了的前台有一搭没一搭地聊着，一面还整理着自己的行头，好让自己变得不像自己一点——

    “所以今天来是为了……‘特别任务’？”布莉安娜看到阿诺德掏出一个红色的土耳其毡帽戴上时，扬起了眉毛。

    “你知道？”阿诺德几乎要把帽子盖住整个额头了，紧接着，他又在自己的嘴旁边贴了一圈胡子。

    “当然，不然部长怎么能抓得住那些家伙呢？”布莉安娜咯咯地笑道，眼睛也关注着门口的动静，“我可要为我这边的姑娘们负责，不是吗？放心好了，用的都是些刚出锅的生死水。”

    “我在学校里一直学不会做这种玩意，学名叫什么来着——活地狱汤剂？”阿诺德叹了口气，“斯拉格霍恩教授还罚过我禁闭——因为我把它熬成水泥了。”

    “嘘——”布莉安娜将手指摁在了嘴唇上，做出了个噤声的手势。

    没过多久，三个年轻的小伙子就有说有笑地走进了这家店。

    “要三个最会的女巫。”其中带头的那个小伙子朝布莉安娜挑了挑眉毛，“哥们刚挣了一大笔金加隆——你不知道那个老头有多有钱……”

    “三楼找有空的。”布莉安娜说，“不过我得给你们提个醒——我这儿的姑娘可是辣的很——”

    “我就喜欢辣的。”带头的小伙子歪嘴一笑，舔了舔嘴唇。

    接着，他们便噔噔瞪地上楼了，上楼之前还有个人用胳膊肘装了一下坐在前台的阿诺德。

    “老兄，帽子不错。”

    阿诺德别扭地调了调帽子的位置。

    过了十分钟左右，又有一个人闯了进来。

    是个浑身裹的严严实实的男人——但科恩一眼就能看出来他是谁。

    【灵魂强度：10】

    改名叫爱德华·糯顿吧。

    阿诺德倒是乍一下没认出来他，不过爱德华明显是认出来坐在前台的阿诺德了，所以进门之后先愣了一下。

    叮铃铃！

    布莉安娜摇了摇天花板上垂下来的金色铃铛，过了几秒钟，三张裁剪成小片片的羊皮纸小卷被铃铛给吐了出来。

    “二楼五六八间。”布莉安娜看了看小纸条上的数字，跟爱德华说。

    “好的。”爱德华用闷闷的声音说了一句，也跟着上楼了，不过他在上楼的时候回头望了阿诺德一眼。

    一旁以灵魂形态吃瓜的科恩觉得爱德华这是疑惑阿诺德来这儿喝酒为什么没喊过他。

    既然主角来了，科恩也就没在一楼多做纠缠，跟上爱德华一块去了……

    三楼？

    今天碰到的出乎意料的事情有些太多了，科恩以为爱德华会和阿诺德一样会选个空包厢等着那三个银钥匙小青年被药倒。

    这下不得不把接下来的东西全都记到小本本上然后当作“反抗部长暴政”的有力武器了。

    紧接着，科恩就欣赏到了对角巷最灰色、最成人的“酒场”——

    三楼是一处跟破釜酒吧差不多大小的房间，里面有着数张小舞台，包围着中心处的各式软垫沙发，客人们坐在中间就能欣赏到那些金加隆舞娘们的身姿，或许有一部分还会去延伸些付费服务。

    舞娘们身上的纱裙在魔法蜡烛的映衬下，伴随着她们曼妙的舞步缓缓消失又缓缓再现，又能展现出她们真实的模样，又能时刻保留一份神秘感，引诱客人更近一步。

    空气中那些稀释过的迷情剂香薰应该还在，科恩看到有个胖子巫师已经坐在沙发上满脸通红地开始脱衣服了——不过也可能这个人是被小头控制大头才这么干的。

    虽然不是媚娃，但在这么多魔法的帮助下，她们其实也跟媚娃没什么差别了。

    科恩以为爱德华会选进门左手数的第三个——但爱德华选了另一个，一个黑头发的女人，跟科恩在水晶球里看到的一模一样。

    “你，过来。”爱德华朝她招了招手。

    “？”女人指了指自己，想要确认这个浑身披着衣服的男人是不是在点名要自己——

    毕竟自己其实价位是这里最高的。

    “对，就你。”爱德华显然还没意识到问题的严重性，因为他太久没来过了，根本不知道现在的行情，“快点。”

    科恩就这么跟着爱德华进到了二楼上楼的第七间——这儿恰好在那三个年轻人的房间中间。

    科恩大概明白爱德华要干什么……

    进门之后，爱德华啪的一下关上了门，然后掀开了捂着热爆了的兜帽。

    “喔！诺——”

    “嘘嘘嘘！”爱德华连忙压着声音阻止道，“听着，接下来我们得配合一点——我让你做什么你就做什么——”

    “噢，当然，我当然配合。”

    女人非常熟练地躺到了床上，妩媚地倚在枕头上，一手撑着侧脸，一手开始在自己身上游走，每动一下都会卷下来纱裙的一部分——科恩这才发现她们的裙子就像是水做的一样，只要轻轻拂过就化作了一滩清液，然后消失不见。

    “不是——不是这个配合——”

    爱德华连忙捂住了自己的眼睛，然后朝女人做出了停下的手势。

    (本章完)

 第494章 一摸竟是吾儿

    第494章 一摸竟是吾儿

    “那是什么配合？”女人扭动着自己的腰部，笑盈盈地说，“这里是夜店——夜店就是放纵的地方……”

    “好骚啊。”科恩啧啧地说，但没人能听见。

    “说些……就平时那些客人和你会说的话？”爱德华捂着眼睛压低声音说，然后竖着耳朵听着隔壁房间的动静。

    安静，没有那种夜店客房特有的叫喊声。

    “这样啊……”女人有些失望地说，就好像没能跟爱德华上床是一件很让人沮丧的事情。

    科恩也留意到了爱德华专心听隔壁房间动静的情况，穿过墙壁探头看了看隔壁。

    八号房间就是那个为首的年轻人在的地方，他找了个金发女郎，但明明已经过去了好几分钟，他的注意力却全然不在女郎身上，而是四处在房间里检查着。

    “是有什么地方不满意吗？”金发女郎见对方有些不太正常的样子，有些心虚地问。

    “你们这儿……怎么有股魔药味？”年轻人眯起了眼睛。

    “大家都知道夜店会有稀释过的迷情剂香薰。”金发女郎伸手搭上了年轻人的肩膀，另一只手摸向了他的大腿根部，“如果你介意的话，我可以去洗个澡……然后，我们……”

    女郎开始解着年轻人的腰带，但年轻人狠狠地抓住了女人的手。

    与此同时，另一边的爱德华还是没有协调好。

    The woman could quickly shout“don&#039;t pull out“，“stop， I can&#039;t take it“ and“please don&#039;t creampie me“ in an orgasmic tone， but Edward couldn&#039;t say words like“it&#039;s so tight“，“stick your pussy up”“in a very rough tone to this woman who was not familiar with it at all.

    爱德华没法在隔壁用声音营造氛围，同时这个银钥匙的年轻人也察觉到了这里有些不对劲，并且打算幻影移形到其他房间去提醒自己的同伴——看样子爱德华的计划很快就要功亏一篑了。

    科恩的灵魂叹了口气。

    自己来这里是对的……

    接着，科恩飘到了那个狠狠抓着金发女郎的年轻人旁边，然后把他的那些跟性欲无关的情绪全都吸走了——

    “反方向的摄魂怪”取得了巨大的成功，年轻人抓住金发女郎的手缓缓松了开来，女人趁年轻人眼神迷离了一瞬间的时候吻了上去。

    场面有些野性，科恩穿过墙离开了这儿，打算去另外两个银钥匙的房间看看。

    剩下的两人倒是没发现什么问题，已经开始奋力地为爱鼓掌了。

    不过当科恩视察完情况之后返回中间的七号房间，却发现这里只剩下了看着床头柜上的金加隆愣神的黑发女人，爱德华已经没了踪影。

    ？

    这么快？

    跑哪去了？

    科恩赶忙从七号房间门口钻了出去，正好赶上了爱德华往走廊另一头走的时候——而爱德华的目标似乎是自己的身体在的那个房间。

    这是什么意思？

    自己被发现了？

    还是说其实阿诺德的那个“专属房间”爱德华也知道？

    科恩是想赶在爱德华前面飘回身体然后赶紧隐身的，不过一切似乎都晚了，在科恩刚穿墙进去的时候，爱德华已经推开那扇门了。

    “阿诺德？”房间里关着帘子，没有光线，只能隐约看到床上有一团东西。

    爱德华试探性地问了一句，然后挥动魔杖打算点灯。

    好在这么长的间隙已经够科恩钻进身体然后立马动用“老水蛇神力”来隐形了（自打认识老水蛇之后，科恩就发现了自己其实本来就会隐形，不再需要那件需要吃掉灵魂才能启动的隐形衣）。

    蜡烛亮起，原本是科恩身体的地方现在空空如也。

    看到床上什么都没有，爱德华以为是自己看花了眼，揉了揉太阳穴，直接往床上躺了上去。

    至少听到那些房间里的动静了，说明计划虽然波折——他确实没想到会在自己这边掉链子——但仍旧成功了。

    理论上来说，如果周围全是嗯嗯啊啊的声音，那些年轻人就会被小头控制大头从而不会起任何疑心……

    接下来就是等那些用咒语不考虑后果的年轻银钥匙信徒们在辛苦耕耘累了之后被灌下生死水了。

    傲罗们追了这群人很久，但这些年轻人像是从某个黑巫师那儿学来了不少陌生的咒语，总是能晃他们一手。

    还得是“情乱意迷”最能当陷阱——没人会怀疑一个灰色产业里会有魔法部的圈套。

    不过令爱德华有些奇怪的是阿诺德为什么会来这儿，照理来说他来这儿之前都要使劲拉自己一起来的……

    还做了那么多伪装措施，又是土耳其帽子又是假胡子的，好像生怕被自己发现……

    还好，既然阿诺德来了这儿，就说明科恩应该被送回家了……

    这个小鬼头是真的难管……

    突然，爱德华感觉床似乎动了一下，以为是老鼠，伸手朝有动静的那头拍了拍。

    不对！

    这摸着怎么这么不对劲呢……

    爱德华感觉自己摸到人了，没有毛乎乎的老鼠触感，反倒更像是人的皮肤，还带点冰凉。

    爱德华深吸了一口气，没敢扭头看，又往这个类似人的胸口地方摸了摸。

    也不是女人。

    那就是阿诺德。

    “阿诺德，你不会又打算拿幻身咒逃票吧？”爱德华笑出了声，转头往自己背后那半块床看去。

    不过下一秒他的笑容就凝固了。

    因为自己摸到的那个人正在缓缓地从空气中暴露身形。

    “哈，被你发现了欸。”科恩抱上了爱德华的手臂，非常纯真地说，“放心，我不会跟妈妈说你约了这里最贵的妞的事情的。”

    吱嘎——

    与此同时，房间的门也开了，摘下帽子但胡子还没去掉的阿诺德走了进来：

    “科恩，你爸根本没来，我要把你送回去——”

    他话噎在了喉咙里。

    科恩连忙松开了抱住爱德华手臂的手，然后把爱德华往另一边推了推。

    “你不准说接下来要说的话。”科恩立刻说。

    “噗——”阿诺德捂着脸发出了扑哧的笑声。

    爱德华也被这一连串的情况给整得又气又笑，坐起身看了看背后的科恩，又看了看门口的阿诺德，愣是说不出一句话来。

    (本章完)

 第495章 六个人全落网了

    第495章 六个人全落网了

    笑了一会过后，爱德华就打算着跟科恩一笔笔算账了一「你中午的时候答应了我什么？」爱德华揪着科恩的后衣领说。

    「回家。」科恩眨着无辜的眼睛说。

    「那你现在在哪？」

    「家里啊。」科恩理直气壮地说，「邓布利多说有亲人在的地方就是家。」

    「你一—」爱德华被科恩这么一绕给整的没话讲了。

    「有点道理。」阿诺德看戏似地靠在门边说。

    「你闭嘴，等会我再来跟你崂带我儿子来夜店的事情。」

    「是你儿子强迫我来的！」阿诺德瞪大了眼睛，「我是什么人你还不相信吗？」

    「那他是怎么强迫你的？」爱德华问，「武力吗？」

    阿诺德顿时不说话了，眼神左顾右盼，一副做贼心虚的模样。

    爱德华是一点不信科恩会对阿诺德动手一一肯定是抓住了阿诺德的什么把柄，并且这个把柄还不能让自已知道，所以阿诺德才会突然沉默。

    「这样，你不怪我们来夜店的事情，我也不跟妈妈说你约了这儿最贵的女巫的事情—」科恩故技重施道。

    「再加一个星期的假期。」阿诺德试图加砝码。

    「还假期，让你帮我把那劳什子坩埚渗漏的事情加班搞完还差不多。」爱德华说，「科恩的可以考虑考虑。」

    「有道理。」科恩点了点头，「坩埚渗漏确实是个很严重的问题。」

    「我刚刚还在帮你说话！」阿诺德说，「多点良心一一」

    「我是摄魂怪，摄魂怪是没有良心的。」科恩有理有据地说，「而且你带———”」

    突然，科恩不说话了。

    「怎么了？」爱德华见科恩突然眼神恍惚了一下，感觉有些不对劲。

    「良心发现了？」阿诺德问。

    「不是，别扯这些有的没的了一一我好像有种浑身发毛的预感。」

    「银钥匙？」爱德华抽出了魔杖，警惕地朝房间四周丢去了保护咒。

    「更可怕一点，我看到妈妈正在靠近这儿。」科恩说，「她旁边还有另一个女人，红头发的，

    穿着围裙。」

    「艹，我老婆。」阿诺德顿时打了个激灵。

    「我必须现在立刻幻影移形到家里假装我已经回家了。」科恩抽出了魔杖一一但被爱德华摁了下去。

    「干嘛一一这个时候就不要管那个什么未成年管理条例了一—」科恩说。

    「现在走已经迟了。」阿诺德绝望地说，「布莉安娜会告诉她们的。」

    「不是魔法部的抓捕任务吗？」科恩说，「不对一一喔一一抓完了，而且你确实约了个光膀子女人，还没提前跟老板娘说.」

    科恩看向爱德华的目光充满了怜悯。

    「加上昨天晚回家的事情——喷喷喷，你要完蛋噜。」

    「完了——-不对一一等等，我有办法了一」爱德华突然眼神一亮，「快，阿诺德，给我来一拳。」

    「嗯？」阿诺德先是愣了一下。

    「别犹豫了，假装我们是来追罪犯的，但下手一一爱德华的话还没说完，阿诺德跃跃欲试的一拳就已经朝爱德华的脸打过来了。

    砰一爱德华仰面躺到了床上。

    「呼——我还能再来一拳吗？」阿诺德问。

    科恩有点看不下去他泪汨淌着的鼻血，帮他用咒语止住了血，不过血迹还在，所以现在他看起来确实有些刚战斗过的惨样了。

    「轻点—」

    爱德华晕乎乎地说完了最后半句话，然后歪头不动动了。

    不过科恩看爱德华眼皮底下的眼睛还在动，说明爱德华在装晕。

    那么接下来要发生的事情就很明显了·

    「没，没事吧？」

    阿诺德看爱德华半天没起来，以为自己打重了，上前俯身想看看爱德华的情况。

    但还没等他看清，爱德华的拳头也慰着他的脸砸了过来。

    「一一」阿诺德捂着鼻子后退了好几步，现在他也带点鼻血了，「好家伙，你下手比我还重.」

    「打起来打起来！」科恩怂漁道。

    打回去一拳的爱德华活动了下肩膀，露出了非常解气的笑容。

    「当我不知道你上班的时候偷懒的事情？」

    砰一阿诺德紧接着就又朝爱德华来了一拳。

    「以为我不知道上个月你特地安排我陪你一起加班的事情？」阿诺德同样解气地说。

    这两人的出拳很怪，次次用力十足，又次次避开关键位置。

    前几拳还带着些理由，但在你一下我一下的互殴中，他们很快就不说理由了，拳拳都带些私人恩怨。

    最后一「好了好了一一应该够卖惨的了」爱德华在第不知道多少拳即将砸来的时候叫停道。

    「不公平，你砸我的那拳我还没还回去——」阿诺德一手捂着鼻子，另一只手高举的拳头没精打采地放了下去。

    咚咚咚—

    门口响起了敲门声。

    两人都看向了科恩。

    「不是妈妈。」科恩说。

    「进来。」爱德华说了一声，然后揉了揉青肿的右半拉脸。

    开门的是隔壁房间的年轻女巫，她身上已经重新穿上了衣服，不过仍旧很清凉。

    「额——部长？」年轻女巫谨慎地说，「那三个犯罪分子已经昏过去了，但我们听到里面您正在...emmm...”

    「搏斗。」爱德华说，「刚刚闯进来一个恐怖分子一一对，就是他。」”

    他指了指躺在床上的科恩。

    现在的科恩还是长着小胡子的样子，看着确实有点不那么像「科恩」。

    「我？」科恩指了指自己。

    年轻女巫捂住了嘴巴，害怕地往后退了一步，

    「没事，我们给他下了个混淆咒，他现在以为自已是个孩子。」爱德华说，「那三个人你们就先丢那儿，我待会去把他们带走。」

    「噢，好的部长——.」年轻女巫匆匆地从门口跑开了，嘴里喊着另外两个女巫的名字。

    没等爱德华他们站起身，那个年轻女巫之前的位置就冲来了另外两个女人。

    「我都听到爱德华的声音了，我儿子和阿诺德应该跟他在一块一一」

    罗丝前面还在跟皮斯古德夫人说着些什么，当她来到这间房间的门口时，被里面的场面给吓了一跳。

 第496章 “一年都不跟你说话”确实是件很可怕的事情

    第496章 “一年都不跟你说话”确实是件很可怕的事情

    「梅林啊，阿诺德你怎么了？！」

    一头红发的皮斯古德夫人也不管自己是在哪发现的丈夫，看到阿诺德满脸是伤，担忧地冲了过来。

    科恩感觉到了增龄剂的药效正在过去，自己脸上的那些胡子像是伸出来的小触角一样缩回了皮肤底下。

    罗丝也慌忙地冲到了坐在床沿上的爱德华旁边，立刻掏出魔杖开始给爱德华清理着脸上的血迹和青肿。

    「发生什么了？你跟科恩都没回来，我还去了趟魔法部，都说你们早下班了，还是芙妮告诉的我，阿诺德也没回家」罗丝很快就帮爱德华消了肿，这些物理打斗的伤对魔法而言大部分都是一瞬间就能治愈的事情。

    这也是爱德华和阿诺德刚刚能打的那么尽兴的原因「抓银钥匙呢，他们反抗的有点狠」现在脸上没伤了，爱德华有些心虚地说，「你直接就跑上来了？老板没拦你？」

    「我是想来帮帮忙的。」阿诺德也同样心虚地跟他的老婆说，「谁知道那几个年轻人那么能打「没有，我看她一副想看戏的表情，还以为你在上面干些什么呢。」罗丝发现爱德华没受什么严重的伤后，松了口气。

    听到罗丝还没听到什么「爱德华约了个姑娘进房间」的消息，爱德华砰砰乱跳的心也放了下去「科恩呢——噢——」

    罗丝找到了试图躲到被子里的科恩。

    「我是不放心他才来的。」科恩在被揪出来之后说，「那几个银钥匙已经被我全打晕了。」

    好消息是，现在他们都安全了一一罗丝相信了爱德华的话，皮斯古德夫人也相信了阿诺德的话。

    坏消息是这份安全只持续到了他们下楼，

    显然，爱德华和阿诺德跟各自老婆说说笑笑的样子让店主以为他们已经被原谅了。

    「诺顿部长，您的钱还没付呢？」布莉安娜见爱德华他们准备离开，连忙提醒道，

    「我付了！」爱德华从牙缝里挤出了一句话，「布莉安娜，别闹事一一」

    「您包的那个是我们店里最贵的女巫，她说您付的加隆连五分钟的时间都不够。」布莉安娜不理解地说，「就算是部长也不能这么逃票吧？

    「什么？」罗丝皱起了眉头，走到了爱德华身后，声音开始有些发冷了，「包了最贵的女巫？

    你不是来抓银钥匙成员的吗？

    那三个银钥匙被丢到了科恩的箱子里暂时存着，不知道他们未来会遭遇什么，但科恩唯一可以确定的是爱德华今晚就要遭遇一些不好的事情。

    就算他把事情始末全都坦白了一圈，罗丝还是很生气。

    回家后，在客厅里，爱德华低着头坐在罗丝面前，科恩坐在他旁边一一两人都在挨训。

    「然后你们就互相揍对方来让我相信你们是在抓人？」罗丝叉着腰对两人质问道，「你们就不想想万一一个失手把对方打成重伤了该怎么办？」

    「我可以证明他们不是单纯因为这个才打架的。」科恩说，「他们还带点私人恩怨—”」

    「你别说话一—」爱德华想捂住科恩的嘴巴。

    「还有你，科恩。」罗丝生气地说，「谁让你跟着你爸爸去夜店的？你才十五岁！」

    「我还有半个多月就十六了！」科恩反驳道。

    「就算是十六岁也不行！」罗丝严厉地说，「如果以后你再不听话的话—”

    「禁足？」科恩眨了眨眼睛。

    「我和你爸爸就一年都不跟你说话。」罗丝精准地抓住了科恩的命脉。

    「不！不可能一一爱德华肯定会忍不住然后偷偷给我写信的。」科恩瞪大了眼睛。

    「然后还要没收你的箱子。」罗丝补充道，「相信我，这是我跟你爸爸一起商量出来的，他会忍的住。」

    「嗯是这个样子的。」爱德华闷声点头道。

    「好吧——好吧——」科恩垂头丧气地说，「我保证我以后不去夜店了。」

    「然后回到你身上，爱德华。」罗丝从鼻子里喷了口气，「我是有什么地方让你不满意了吗？

    男「怎么可能！」爱德华立马说，「我发誓那个女人是我随手挑的一一只是为了在那几个银钥匙小伙隔壁弄出点动静，好让———”

    「抓几个年轻人要靠夜店？」罗丝问，「傲罗们是抓不到吗？」

    「这几个年轻人有些精神问题的」爱德华说，「他们危险程度有点高，我是觉得这段时间最好还是不要让魔法部里传出什么死讯，免得民众恐慌，才选的稍微安全点的方法———」

    科恩在一旁疯狂点头。

    「不想想这么做会不会把儿子带坏！」罗丝揪着爱德华的耳朵说，「还有，之前魔法部爆炸的事情，你为什么没跟我说科恩也在那里？」

    「啊？你怎么知道的—一，疼——」

    「你猜我怎么知道的？我从邓布利多那里问出来的。」罗丝恶狼狼地说，「什么事情都瞒着我，你打算一个人把活全揽了？」

    与此同时，科恩已经悄咪咪地溜到了楼上自己的房间里。

    清算时刻拖的越久黑历史爆的就越多，科恩感觉很快就要牵扯到自己丢的那二百多个死咒上去了。

    不过即便夜里吵的再凶，第二天也都跟什么事都没发生一样。

    当然也可能是爱德华得到了应有的惩罚，科恩早上看他是扶着腰出门的。

    爱德华还是照常上班，罗丝还是继续带科恩一一只不过今天他们要去格里莫广场住，因为罗丝闲不住，想去掺和凤凰社的任务。

    对科恩而言两个地方都没什么区别，因为哈利他们还没从霍格沃茨回来一一只不过这里除了长住的小天狼星之外，经常会有唐克斯或者穆迪留下来吃饭，所以聊天的人不算少。

    六月底，邓布利多还在这里住了一晚。

    「科恩，我发现了另一件魂器的位置。」邓布利多将科恩拉到了一个安静的房间，「如果可以的话，我想请你和我同去。」

    「你肯定会处理魂器的咒语吧，比如厉火什么的。」科恩说，「其实带不带我也无所谓—

    「这个魂器有些特殊。」邓布利多垂着眉头说，「我不敢说自己勇敢到可以直面自己所有的欲望，恰恰相反，有一样东西我从来不敢面对—」

    「喔唔——·行吧。」科恩答应道，「那你有准备好面对它了吗？」

    「..—」邓布利多沉默了一会。

    「我的意思是，就算我去掉了上面的灵魂和诅咒，你也还是会经不住诱惑用它，对不对？」科恩盯着邓布利多腰上的金属扣子说，「那样我去与不去又有什么区别呢？」

    「—」邓布利多说，「科恩，我总是觉得，你看起来要比你的表面更加年长。」

    「你也没你外表看上去那么老。」

    科恩说，

    「尼可说人总是穷尽一生追求着将金属变为黄金，却忘了人心本就是宇宙中最完美的贤者之石。

    「你多久没去猪头酒吧看过了？」

    >

 第497章 爱，死亡与机器（划掉）摄魂怪

    第497章 爱，死亡与机器（划掉）摄魂怪

    科恩可以肯定自己抬头的时候看到了邓布利多那双湛蓝色眼睛里有什么一闪而过的亮晶晶的玩意。

    「我是该有所准备。」

    邓布利多很快便恢复了正常「但不论我有没有准备好，都得去做这件事—时间定在明天晚上，怎么样？」

    「行啊，不过你得帮我跟罗丝和爱德华说一下一一这东西不好跟你解释，因为我现在留的案底有些严重。」科恩说。

    逃学去炸魔法部加上跟自己老爹去夜店，科恩现在在家里的信誉度已经被划到了最低的档次。

    不过邓布利多确实是个好用得很的出门理由，在邓布利多找到罗丝并说明要跟科恩一起去一处遗址找东西时，罗丝同意的比「同意科恩去魔法部」还要快—

    「在魔法部里有爱德华，爱德华会保护我的。」科恩争取道。

    「休想。」晚饭时，罗丝斩钉截铁地说，「你们父子俩都被禁足了一一谢谢，莫丽，我自己来就行。」

    「可邓布利多就能把我带走！」科恩难以理解地说，「你就不怕他是拐卖青少年去阿富汗的怪老头一—」

    「我还坐在这里呢。」邓布利多笑呵呵地说，对科恩胡出来的评价毫不在意，「啊，谢谢你，莫丽，要来杯蜂蜜酒吗？我刚开了一瓶「当然可以，邓布利多。亚瑟说部里现在比以前轻松了不少，但做成的事情反倒变多了。」韦斯莱夫人给他们挨个盛着炖菜，脸上挂着笑容，「爱德华干的比以前的那几个部长强多了，是不是？」

    「如果抛开拉着同事下班玩游戏的问题不谈，爱德华确实干的还可以。」罗丝看了看钟表，「如果我没猜错的话，他跟亚瑟应该要回来了，爱德华这个时候会肚子饿。」

    罗丝的话音刚落，客厅外的走廊里就传来了爱德华和韦斯莱先生在讨论着些什么的声音。

    「说起来麻瓜用的那个什么金属魔杖，我办公室里还有一把呢——」韦斯莱先生兴致很高地说，「不过我没搞清楚那些铁做的小石头应该从哪里塞进去，以及麻瓜弄的砰砰响的咒语———”

    「这个我知道子弹应该装在弹匣里，然后按那个松动的扳机就能把它发射出去。」爱德华说，「我得测试一下其他巫师的偏转咒对它的防御效果，七月初要跟麻瓜首相见个面，如果这东西没法被普通的咒语给弹走的话，麻瓜们至少能多点防御的手段」

    「意思是爸爸的偏转咒比普通坐师的偏转咒要邪门一点？」科恩听到了部分谈话内容后朝罗丝问。

    「他在偏转咒上偷懒了，用的都是铁申咒的咒语模型。」罗丝叹了口气，「不过也没人会去考他就是了。」

    无声施法还是太高级了，科恩记得偏转咒的咒语是要比铁甲咒绕口一点的，但铁甲咒的施法要求要远高于只能弹走部分普通咒语的偏转咒，

    爱德华和韦斯莱先生进门之后看到了几乎没怎么留下来吃过的邓布利多，有些惊讶，然后跟邓布利多打了个招呼。

    「过去这么久了还是经常会猛地恍惚一下，不敢相信部长居然会是我们的人。」韦斯莱先生坐在了韦斯莱夫人旁边，「突然就觉得整个世界都美好起来了。」

    「暴风雨前的宁静而已。」爱德华坐到了罗丝和科恩中间，「我不好评价其他魔法部官员的水平，很明显他们考完试之后就完全把那些咒语是怎么放的给忘到脑后了，他们连处理食死徒时不时进行的袭击事件都够呛。」

    「然后你还带着他们下班打游戏？」罗丝扬起了眉毛。

    「这叫寓教于乐，直接叫他们重新学咒语的话这些人可能还拉不下面子，但放在娱乐项目里就不一样了一一科恩知道，我在霍格沃茨给学生们上课的时候用过，效果很棒。」爱德华说。

    「那确实。」科恩说，「那段时间连哈利都开始看书了，就为了能在赫敏和罗恩面前露一手。

    接着，科恩把自己要跟邓布利多出去一趟的事情跟爱德华也说了。

    「可以帮忙多带几天吗？」爱德华打趣道，「等他生日的时候再还回来也行一一」

    「嗯？！」科恩难以置信地看向爱德华「只要你在邓布利多那儿呆着，你妈妈就不会要求我‘八点之前必须到家」了。」爱德华挑眉道。

    科恩：冷漠脸.JPG

    桌子上又是一阵欢快的气氛。

    吃过饭后，邓布利多就离开了，科恩他们则留在了凤凰社总部，原因是罗丝已经打算参与进凤凰社的任务了。

    伏地魔那边安静的有些不太正常，一直没有踪迹，甚至食死徒也没有去四处袭击麻瓜。

    以至于刚刚紧张起来的巫师乍一下像是情绪撞上了棉花糖。

    罗丝猜测伏地魔在寻找对付科恩的办法，毕竟现在的科恩已经成了他难以去除的心腹大患。

    斯内普也传不回来消息了，因为科恩背叛了的缘故，伏地魔对手下、尤其是斯内普这个双面间谍提防的很。

    科恩卧室的隔壁分给了爱德华和罗丝，只有这间客房有双人床，

    「我得先一步找到他想找到的东西。」罗丝枕在爱德华的手臂上，盯着天花板说，「不能让他有对付科恩的方法。」

    「你已经找到了。」爱德华拍了拍她，「你就是对付科恩的办法一一现在只有你能管的住他——」

    「你知道我说的是什么。」罗丝说，「你有从那个银钥匙的头子嘴里问出来什么吗？」

    「没，没什么关键的东西。」爱德华顿了顿，「什么都没有，那人年纪大了，喜欢妄想。」

    「你是不是又有什么东西瞒着我？」罗丝皱着眉头问，「有些事情你不必要藏着掖着，我们都结婚这么多年了。」

    「现在过的太顺心了，让我有些害怕，怕有一天这样的生活会一去不复返。」爱德华忧虑地说，「我可没邓布利多夸的那么勇敢，不然我怎么会进赫奇帕奇呢。」

    「告诉我。」罗丝说，「那个老头说了什么？」

    「说了一句挑拨离间的话。」爱德华说，「我不在乎，但我怕你在乎。」

    「你不在乎我就不在乎。」罗丝说。

    「你在乎吗？」伯爵说。

    「他们俩都不在乎了我在乎什么？」科恩说，「那个银钥匙老头肯定是想挑拨我的家庭关系，

    但他忘了一个很重要的点。

    「他没养过孩子，不知道父母对孩子的感情有多深，也不知道其实感情不在血缘上，而是在相处的那些时间里。」

    「那我呢？」伯爵说，「我都给你做了五年的鸟了！」

    「一加隆一袋的猫头鹰粮加上一个老婆你还想怎样？」科恩打了个哈欠。

    「再加四只。」伯爵要求道，「本来我有二十七只的！」

 第498章 发烂！发臭！（超大声）

    第498章 发烂！发臭！（超大声）

    “有点得寸进尺了。”科恩说，“五只不行。”

    “那四只。”伯爵讨价还价道，“下学期我给你写魔法史作业——”

    “下学期我都不学魔法史了。”

    科恩闭上了眼睛，把被子裹了裹，每到夏天的时候才会想起悼霜的好，那根科恩从来不用的法杖也只有需要制冷的时候才能发挥作用，

    “两只，你可以去对角巷再整一只回来。”

    “你说的嗷！”

    伯爵像是生怕科恩反悔似的，扑扇着翅膀飞了出去。

    ——

    第二天，科恩一清早就看不见爱德华和罗丝的影子了。

    格里莫广场十二号只剩下了韦斯莱夫人，还有半夜回来疑似又一晚上没睡觉的小天狼星。

    此刻小天狼星仰面靠在餐桌的扶手椅上打着鼾，头发几天没有打理，活像一只黑毛的狼狗。

    “早上好，韦斯莱夫人。”科恩说，“我妈妈这么早就出门了？”

    “是啊，说是要去奥地利，估计今天是不回来了。”韦斯莱夫人给科恩盛了足足五大块肉馅饼，疑似是想把科恩给喂成胖子，“不过放心，疯眼汉跟她一起去的，不会有事。”

    在分完馅饼后，韦斯莱夫人就带着叮叮当当的空盘子回到了厨房。

    “我倒不是担心这个……”

    科恩把肯定吃不下的两块馅饼丢到了小天狼星的盘子里，哐当的银器响声把他给弄醒了。

    “奥地利？”小天狼星惊醒道，“谁去奥地利了？”

    “我妈。”科恩说，“奥地利怎么了？”

    “我前几天去的就是奥地利，因为那边有食死徒的踪迹。”小天狼星说，“不过在我赶到的时候已经什么影子都没有了——邓布利多觉得伏地魔可能去了纽蒙迦德。”

    “为了找对付我的方法？”科恩好奇地问，“那你有找格林德沃问问究竟发生了什么吗？”

    “他一眼就看出来我是邓布利多派来的。”小天狼星叼着块馅饼后又靠在椅子上闭上了眼睛，“‘在邓布利多亲自来这里之前我不会说一句话’，这是他的原话。”

    “我就知道。”科恩扶着额头说。

    不知道罗丝去那儿能不能套出话来，不过科恩感觉够呛——

    就该让邓布利多去问，格林德沃肯定什么都会做。

    但邓布利多肯定不去，所以这个场面就会僵住，谁也破不了防。

    一直等到晚上七点钟，邓布利多才在格里莫广场外那些路灯亮起时出现，步伐飞快地穿过广场走进房子。

    “科恩，准备好了吗？”邓布利多在客厅碰到科恩之后问。

    在收到科恩确定的答复后，邓布利多便让科恩拉着自己的胳膊一同幻影移形。

    “其实我——”

    呼！

    一瞬间的功夫，科恩的话还没说完，他们俩就已经到达另一个地方了。

    “可以自己来的。”科恩面色古怪地说。

    随从显形跟自己幻影显形的感觉不能说一模一样，只能说是毫不相干——就跟有些人自己开车完全不晕但只要坐到车子的后座或者副驾驶上就会晕车晕到想吐一样。

    “按照规矩，未成年巫师在校外是不可以使用魔法的。”邓布利多提醒道，“显然，我们还没有遇到《对未成年巫师加以合理约束法》中的特殊情况。”

    “啊，行吧行吧老古板。”科恩说，“所以这儿是哪儿？”

    科恩其实不用问也知道这是哪里。

    他们来到的地方荒废了很久，是间离城区很远的木头棚屋，破败阴森，木棚结构覆盖苔藓与荨麻，门上钉S形的死蛇标志。

    “大汉格顿，冈特家的老宅子。”邓布利多用魔杖清扫了一条供他们靠近这个破旧棚屋的路，“这里是伏地魔的外祖父住的地方，伏地魔并不喜欢他们。”

    “所以他杀掉了他们。”科恩动了动鼻子，“然后做了魂器——我闻到了魔法的气味。”

    “很敏锐，科恩。”邓布利多点亮了魔杖尖，“我在调查这里时也发现了这点，所以认为伏地魔可能将他的一份灵魂藏在了这里。”

    “我开始觉得有些反胃了。”科恩皱起了眉头，“以前从没闻到过发臭的灵魂——我不吃这个。”

    “和其他的魂器气味不一样吗？”邓布利多透过半月形的眼镜上方低头看向科恩。

    “对，至少挂坠盒和日记本什么的都没什么气味，但这里有股灵魂的恶臭，有点犯恶心。”科恩厌恶地说，“摄魂怪们都比它可爱。”

    “嗯……我想我可以理解。”邓布利多思索了一会，“很合理……”

    “什么很合理？”科恩追问道。

    “我要到了一位魔法部老职员的记忆。”邓布利多说，“但详细解释这个就有些太过繁杂了——如果下学期你有空的话，我可以给你以及哈利解释详细探讨……如果我理解的没有错的话，伏地魔留在这里的魂器和其他魂器有一个很明显的区别。”

    冈特老宅，戒指，里德尔。

    科恩突然明白是为什么了。

    “因为他谋杀的是血亲。”科恩说。

    “没错。”邓布利多说，“在我所了解的信息中，伏地魔在重返这里之后就接连杀害冈特家族和里德尔家族的所有人。”

    “听着跟我好像。”科恩说，“赫伯特说博克庄园的人也全被我干掉了。”

    “无意中招致的死亡和蓄意谋杀是不一样的。”邓布利多说，“谋杀是一种恐怖的、残忍的行径，谋杀意味着一条鲜活的生命就此消逝，只是因为一个简单的、恶意的理由，一个不可理喻的借口。这比魔法对灵魂的伤害还要深——但你跟他不一样，科恩，你有着他穷尽一生也无法理解、无法得到的东西，爱。”

    “喔唔。”科恩说。

    难怪哈利听到邓布利多关于“爱”的理论的时候会不理解——确实太抽象了，这种东西对十几岁的学生而言还是太难以理解。

    不过科恩理解，因为他确实闻着这块魂器会犯恶心。

    “看来我要用其他手段了。”科恩说，“不介意我变成蛇怪咬它一口吧？”

    “当然不介意。”邓布利多说，“不过我们现在的首要问题是，怎么找到它。”

    (本章完)

 第499章 注意看，这个男孩只是跟校长的妹妹

    第499章 注意看，这个男孩只是跟校长的妹妹说了句话，就被活活——

    邓布利多这句话倒不是真的认为找到魂器对他和科恩而言是件困难的事情——恰恰相反，科恩只要顺着气味就能找到它。

    说这句话主要还是为了把心思从继续探讨魔法式哲学转移到正经事上来。

    冈特家的老宅子到处都布满了蜘蛛网，漏洞的屋顶和墙壁让蜘蛛们可以在这里蹲到不少草丛里飞出的虫子。

    大部分家具都腐朽了，但有一个例外。

    科恩停在了一个完好到不正常的红木柜子前面。

    “他好像生怕别人找不到的样子。”科恩捂住鼻子说。

    越是靠近那股膈应的气味就越浓，科恩已经在想拿自己的血抹上面而不是变成蛇怪咬一口的事情了——

    捂鼻子其实没什么用，科恩就算不呼吸了还是能闻到这气味。

    邓布利多打开了柜子门，一枚镶嵌着漆黑的大颗宝石的戒指就这么静静地躺在柜子中间，周围空荡荡的，什么也没有。

    宝石上面刻着一个图案，由三角、圆圈以及一条线组成。

    【灵魂强度：15】

    伏地魔的早期作品，上学的时候就制作了这个魂器，在日记本之后，在冠冕之前。

    邓布利多看着它愣住了神，接着，他朝里面伸出了手——

    啪！

    科恩拍了这个老头的手一下——这样明目张胆地打邓布利多一下的机会可不常有。

    “你打算直接戴上它？”科恩盯着邓布利多的眼睛说，“这是个魂器欸，上面还带着个诅咒。”

    “它不仅仅是个魂器……”邓布利多的声音听上去有些沙哑，“科恩，它还是——”

    “在处理掉它上面所有的脏东西之前，它就是个魂器。”科恩强硬地说，然后划破了自己的手指，飞快地把伤口贴到了戒指上。

    液态诅咒在触碰到戒指的一瞬间，先是整个柜子，然后是整个木棚——灵魂的尖叫声顿时充满了所有声音能达到的地方。

    也幸亏这周边没有其他住着人的房子，否则待会就要有一群麻瓜警察跑过来了。

    科恩收回了手，液态诅咒血液找到了可供吞噬的灵魂和魔法诅咒，这一次没有像平常一样蒸发在空气中，而是像一张活着的菌毯一样爬满戒指。

    尖叫声还在持续，上面的灵魂因为痛苦而不间断地发出嘶吼和尖锐的诅咒声，科恩则在收回手指后倒数着时间。

    “……7，6，5——欸，还没够十秒呢。”

    科恩发现自己留在戒指上的液态诅咒现在已经完全蒸发，说明上面的灵魂和魔法被它全给腐蚀完了。

    尖端黑魔法揭秘诚不欺我——就是伏地魔留在这儿的灵魂有些太孱弱了。

    那个诅咒倒是挺猛，好像比灵魂多撑了一秒，像是伏地魔后来回来的时候添上去的。

    “好了，你可以——”科恩的话还没说完，邓布利多就眼疾手快地将戒指抢了过去。

    科恩以前从没见过邓布利多这么心急，他看起来一点都不像个老头了，而更像是个迫不及待想要拆圣诞礼物的孩子。

    邓布利多闭上双眼，颤抖地将戒指放在手心里转了三下，却不敢睁眼看接下来会发生的事情。

    科恩本来是打算出去一下，给邓布利多留点私人空间——不过接下来发生的事情让科恩不想走了。

    一个苍白的的人影从邓布利多的身上飘出来，他们看着不像那些珍珠色的幽灵，也不像有血有肉的活人。

    比活人要虚幻，但比幽灵要真实。

    这是个留着及肩长发的女孩，她站在邓布利多面前，忧伤地看着这个老人。

    科恩很意外自己居然能看到邓布利多招出来的阿利安娜——科恩原本是以为复活石其实只是个可以让人看到亡者幻觉的炼金道具。

    邓布利多开始啜泣了。

    科恩有种“得赶紧逃跑不然会被灭口”的冲动。

    “阿利安娜……”邓布利多的声音像是个将死的老人，断断续续、气若游丝。

    “哥哥。”阿利安娜朝邓布利多伸出了手，但她的神情依旧悲伤。

    邓布利多想要抓住她，但扑了个空。

    科恩此刻已经溜到棚屋外面了——虽然感觉邓布利多现在也已经不在乎形象了。

    不过由于场面过于吸引人，科恩还是用灵魂偷偷钻进去看了。

    “对不起……阿利安娜……对不起……”

    邓布利多已经倒了下去，坐在地上，声音带上了啜泣，两行泪水划过他苍老的脸，没入他的胡子里面，

    “都是我的错……都是我的错……”

    “我不怪你，哥哥。”阿利安娜的声音像是来自另一个世界，“这不是你的错。”

    她用不存在的手抚摸着邓布利多的脸。

    “我不想这样的……”邓布利多哭泣道，“我……我……”

    “你找到自己想要的东西了吗？”阿利安娜眉头低垂地问，“那份‘更伟大的利益’？”

    邓布利多将脸埋在了手臂里，不敢面对阿利安娜，更加止不住地啜泣起来。

    突然，阿利安娜朝科恩的灵魂所在的位置看了过来。

    “？”

    科恩跟她撞了个对眼。

    什么？这幻影还能看见自己？

    “谢谢你救了他。”阿利安娜说。

    “嗯……不用谢？”科恩不知道该回些什么，摸了摸自己的脑袋。

    第一次跟死透了的人说话，有些紧张。

    邓布利多看不见科恩，只能看见阿利安娜朝门口说了句话。

    他抬头看向阿利安娜看着的地方，却什么也看不到，这时他才突然发现科恩不见了。

    阿利安娜重新转向了邓布利多，这时的邓布利多已经从地上爬起来了——

    “哥哥，你还有事情要去做……”阿利安娜说，“代我向阿不福思说‘爱你’，还有‘对不起’。”

    ——

    “你不会杀我灭口吧？”科恩看着已经一切正常了的邓布利多。

    “懦弱的人才会因为在其他人面前露怯而愤怒。”邓布利多说，“这本就是我邀请你来的原因——我担心我会因为见到她而头脑发热，放弃我本该承担的责任，谢谢你，科恩。”

    “关于你妹妹……”科恩说。

    “这个故事很长，我想——”

    “不是，我的意思是，你想让她活过来吗？”科恩说。

    科恩没在撒谎。

    因为在阿利安娜消失的一瞬间，科恩确定自己看到了一闪而过的灵魂强度。

    (本章完)

 第500章 邓布利多在“要不要复活阿利安娜”

    第500章 邓布利多在“要不要复活阿利安娜”的活动中坚持了0秒

    邓布利多在听到科恩的这句话后停住了准备离开的动作，直直地看向科恩，像是在科恩的脸上寻找着“开玩笑”的字眼——但科恩的表情根本不是在开玩笑。

    “……”

    “……”

    邓布利多迟迟没说话，科恩也没说话——

    救不救阿利安娜不止取决于邓布利多，还取决于阿利安娜自己。

    “科恩，你打算怎么让她回来？”邓布利多轻声问。

    “用一些我用过很多次的方法，上次我帮一个被诅咒的女孩换了个健康的身体，但这么做需要对方有实实在在的灵魂——理论上死者不该有灵魂回来，但我刚刚确实看到了你喊的那个小女孩的灵魂。”科恩说，“但只有一瞬间——她是在你收起那个戒指的时候出现的。”

    而如果科恩说的是真的，那么就说明，复活石招出的幽灵其实不算真正归来的死者灵魂。

    科恩有翻过《诗翁彼豆故事集》里那篇《三兄弟的传说》，得到复活石的老二招来了他想娶但不幸早逝的女孩，但女孩悲伤而冷漠，尽管返回了人间，却并不真正属于这里。

    最终，三兄弟里的第二个被没有希望的渴望折磨疯了，为了能真正跟她在一起而自杀身亡。

    不论怎么看，这颗石头都像是死神用来引诱人走向死亡的工具——恰好，原本使用过复活石的人的确也都是这个结局。

    科恩突然明白为什么三年级的时候会在哈利身上看到疑似属于莉莉的情绪了。

    “爱着我们的人并不会真正离开，他们一直活在我们身边……”

    邓布利多像是领悟了什么一样喃喃低语着，

    “但如果……阿利安娜不愿意回来呢？”

    “那她就不会在最后还回来看你了，对不对？”科恩说，“我觉得那句‘谢谢你救了我哥哥’不是幻影说的……”

    还有那句“你还有事情要去做”。

    科恩越想越觉得奇怪了。

    复活石招来的阿利安娜像是在想引诱邓布利多去死和不想邓布利多去死之间挣扎，又像是假的，又像是真的。

    好消息是这个令人纠结的决定不需要科恩去考虑，科恩觉得如果是爱德华或者罗丝死了的话，自己肯定会毫不犹豫地用任何能找到的方法复活他们的——除非爱德华和罗丝真的不想回来。

    “我可能需要一些时间去思考。”邓布利多顿了顿，说，“或者……问问她的意愿。”

    ……

    当一些重要的事情发生的时候，当事人总会突然变得呆滞而迟钝，以至于当他们在意识到究竟发生了什么的时候就会变得跟换了一个人似的。

    科恩单知道自己不需要等很久才能收到回信，但不知道邓布利多会回的那么快。

    前脚刚被送回到格里莫广场十二号，还没等科恩打开门走进卧室，后脚邓布利多的凤凰福克斯就带着一张墨迹还没干的信出现了。

    【尝试一下】

    #邓布利多在“要不要复活阿利安娜”的活动中坚持了0秒，你也来试试吧！#

    科恩看到福克斯还停在楼梯扶手上，用亮晶晶的眼睛打量着自己，似乎在等科恩同意。

    “你是要——”

    福克斯用尾羽碰到了科恩的手臂，紧接着一阵火光乍现，科恩跟福克斯一起消失在了原地。

    转眼，科恩已经出现在了霍格沃茨的校长办公室里。

    邓布利多还攥着复活石，阿利安娜在他对面，看着倒像是校长在跟某个学生说话。

    “她同意了？”科恩问。

    “她说的是等到一切结束的时候。”邓布利多微微颤抖着说，“科恩，我需要你来确定，这是阿利安娜说的，还是那个我心里愧疚的声音所说的。”

    科恩望向了阿利安娜的幽灵。

    “现在不是。”科恩说，“欸等等——现在是了——”

    科恩看到了一行标签突然出现——说明这下幻影被真的阿利安娜给取代了。

    阿利安娜的模样看着突然清晰了许多，虽然还是像是隔着一层纱。

    灵魂若隐若现，她好像没办法在这一边呆上很久。

    “阿利安娜……”邓布利多说，“我想问问……你愿不愿意……”

    邓布利多像是突然失去了那些正常的语言功能，原本准备好的问题怎么也没法顺利地说出来。

    “等一切结束的时候。”阿利安娜说，“现在还不可以。”

    “现在还不可以……”邓布利多喃喃道，失了神。

    “意思是等邓布利多承担完了他该承担的责任，你就愿意回来了？”科恩突然问。

    阿利安娜向科恩露出了微笑，然后安静地看向自己的哥哥。

    “我明白了，阿利安娜。”邓布利多闭上了眼睛。

    “好了，现在她走了。”科恩看到标签消失了——不过至少对邓布利多来说是个好消息。

    阿利安娜是愿意回来的。

    “这个承担完你该承担的责任不会指的是干掉伏地魔吧？”科恩在阿利安娜消失之后问，“这个什么时候成你的责任了？”

    “我该承担的责任有很多。”邓布利多坐回到了长桌后面的椅子上，“但我逃避了许多次……我明白阿利安娜的意思……”

    ——

    年轻的时候，邓布利多逃避的是照顾弟弟妹妹的责任，他在父亲入狱、母亲去世之后充满了怨恨和痛苦，认为自己被家庭困住了，虚度光阴——由此结识了格林德沃，钻研起了一场“为了更伟大的利益”而展开的革命计划，想要抛下家人去四处寻找死亡圣器。

    后来，他逃避的是对抗格林德沃的责任——他害怕真相，害怕从格林德沃那里知道，在他和格林德沃爆发的第一场混战里，杀死阿利安娜的咒语到底是谁发出的……

    不过这一切暂时都跟科恩没有关系，因为科恩很快就要逃避“暑假必须在家好好呆着”的责任了。

    “在奥地利找一座废弃高塔的难度跟你生出自己的崽的概率是不是一样大的？”科恩朝伯爵问道。

    他们此刻正在云层中飞着，伯爵被变成摄魂怪形态的科恩抓在斗篷下面，好辨认方向。

    “你不是说你来过吗？”

    “都过去这么多年了！”伯爵反驳道，“谁记得那个老头住的地方到底在哪……”

    (本章完)

 第501章 番外阿利安娜

    第501章 番外——阿利安娜

    （本章属于番外）

    猪头酒吧在白天一般很少来人。

    外面挂着的破旧木招牌在风中晃来晃去，上面描绘着一个血迹斑斑的、被斩断的野猪头，血液渗透进包裹着它断面的白布。

    科恩觉得如果自己不是提前知道这是个酒馆，或许会以为这里是个猪肉店。

    爱德华以前经常会在没业绩的时候就派人来这边偷听，然后靠着偷听来的信息抓几个违禁品商贩收些钱——这已经是魔法部除了捐款和税收以外最大的资金来源了。

    但科恩今天不是来刺探情报的。

    走进店门内，这里的环境虽然尚且比不上三把扫帚，但也比以往好上了不少。

    原本这里的石头地面覆盖着好几个世纪的污垢，进来的人总以为这家店是泥地——但现在那些脏兮兮的玩意已经被清理掉了。

    “还不如不清理呢。”科恩看着坑坑洼洼的地面说，“看着像是二战战场。”

    “你以前来的时候说的可不是这个。”灰白色毛发的长胡子老头正在吧台后面擦着杯子，用的是一张画有小山羊简笔画的抹布。

    他用锐利的眼神看着科恩，手里的活计没有停，但这块抹布破坏掉了他所有期望塑造的形象。

    “我是来送入学信的。”

    科恩扬了扬手里的厚信封，上面有一块蜡封、一个盾牌饰章，大写的“H”字母周围圈着一只狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇，

    “该死，被伯爵说中了，我还真被当猫头鹰使了……”

    “那你就是世界上最好的信使！”一个小女孩飞快地从吧台后面的楼梯上冲了下来，高兴地说，“霍格沃茨！阿不思说今天就开始送信了，这是发出去的第几封信？”

    “阿不思阿不思阿不思，明明是我在照顾你比较多。”阿不福思闷声说，“怎么只听见你开心的时候喊他的名字？我到底是不是你哥哥？”

    “第一封，因为今年没有人在七月一号过生日。”科恩说，任由阿利安娜把信件抓了过去。

    “因为我每天都会喊你啊。”阿利安娜咯咯地笑道，直接坐到了一张酒桌旁边拆起了信封，“阿布，等喂完山羊我们就去买书好不好？”

    “找阿不思去吧。”阿不福思假装生气地说。

    “阿不思只会给我挑些又厚又重的书和古怪的糖果——就你了——陪我去嘛陪我去嘛。”阿利安娜缠着阿不福思说。

    “那你说我跟阿不思谁对你好？”阿不福思诱惑道。

    “你对我最好，好了吧。”阿利安娜笑嘻嘻地说。

    “嗯？”门口传来了疑惑声。

    阿不思·邓布利多走进了酒馆，手里还抓着一袋比比多味豆。

    “我是不是听到什么不该听到的话了？”

    “阿不思！”阿利安娜飞快的奔向了邓布利多，一把抱住了她。

    “我就知道……”阿不福思抿了抿嘴，“大忙人怎么今天有空出来了？”

    他们两兄弟看着确实很像，一样长的头发和胡子，一样的湛蓝色眼睛——只不过阿不福思穿的更接地气一点。

    “我以为科恩会告诉你们我今天会来。”邓布利多笑呵呵地说。

    “那你们就陪她去买课本吧。”科恩抓紧时间溜到了门口，准备从邓布利多背后的缝隙里钻出酒馆，“我想起来我爸还让我去准备八月份的全家旅游——”

    “你不能走，科恩！”阿利安娜抓住了科恩，“你说过等我第一次去对角巷的时候要带我去你当股东的那家笑话商店欸。”

    “还有给她的所有消费打五折的事情。”阿不福思已经放下了杯子，卸掉挂在身前的旧挡布，朝科恩提醒道，“你的那群独角兽喝掉了我这儿放了七十多年的酒，一共七百零三瓶。”

    “它们喝了这么多？！”科恩瞪大了眼睛，“亚莉跟我说的是只喝了一桶——”

    “是啊，一桶。”阿不福思平静地说，“它们特地把酒全倒到了木桶里。”

    ——

    最后，科恩不得不陪着这两个老头还有阿利安娜一起去对角巷购置物品。

    大部分时间科恩都在旁观着这加一起都两百多了的老头为了“买金坩埚还是买铜坩埚”之类的事情拌嘴。

    每到这个时候，阿利安娜都会拉着科恩跑去下一个地方，放着这俩兄弟在街边争论。

    因为科恩说了这两个人在拌嘴的时候其实是浑身上下充满着“快乐”的。

    “我接下来是不是应该去买课本？”阿利安娜看着购物清单朝科恩问，“《标准咒语，初级》、《魔法史》、《初学变形指南》……这本《谁让这只摄魂怪进霍格沃茨的（1-7册）》真的也是课本吗？”

    “不像吗？”科恩问，“那要不我改成《摄魂怪产后护理》，这样是不是更像一点……”

    “更不像了！”阿利安娜说，“你不会就是这门课的教授吧？”

    “不要用这种好像天塌了的语气问这句话，这也不是我想的。”科恩指指点点道，“霍格沃茨的黑魔法防御术教授是最没含金量的岗位，是个活人就能当——我要不是因为前一个部长霸占着位置不走，才不会去干这活计呢。”

    “那这门课教些什么呢？”阿利安娜问，“摄魂怪的产后护理吗？”

    “我收回前面那个书名，听到这几个词拼在一起让我有点不舒服。”科恩面色古怪地说，“这门课是教人打游戏的。”

    “听起来还挺有意思。”阿利安娜扬起了眉毛。

    他们走进了丽痕书店，阿利安娜挑着书单上的书本，科恩则在跟走过来的店长讨论关于“有读者举报你的书有不良引导倾向”的问题。

    等买完书后，科恩帮阿利安娜推着小推车走出书店，邓布利多和阿不福思也终于决定了把金坩埚和铜坩埚各买一只——

    “谢谢你，科恩。”

    望见并排走在前面的两个哥哥，阿利安娜在从科恩手里接过推车时轻声跟科恩说。

    “钱是你那两个哥哥出的。”科恩摊手道，“他们活了一百多岁了，有钱的很。”

    “要不是你，他们可能这辈子都没法跟对方说上话。”阿利安娜笑着说，“谢谢你带我回来。”

    接着，她在阳光下给了科恩一个拥抱。

    (本章完)

 第502章 我是邓布利多最喜欢的学

    第502章 我是邓布利多最喜欢的学

    “可能是前面吧——再往南边来点，欸对，看着有点像了……”

    终于，伯爵在认错了四五座旧塔楼之后找到了纽蒙迦德。

    那是一座冷峻、漆黑、远离人烟的阴森塔楼，多年的荒废让这里破败不堪。

    科恩在降落之前特地隐身着绕着周围转了一圈——塔楼里只有最高层有一个活人的灵魂，也就是说罗丝要么还没到，要么已经来过了。

    很好，不会被逮住——

    接着，科恩降落在了塔楼顶部，楼顶有一处向下的螺旋楼梯，跟霍格沃茨的很像。

    科恩变回了人形，伯爵怎么说也不愿意下去。

    “不去。”伯爵抗拒地说。

    “你真偷过他内裤？”科恩眯起了眼睛。

    “没有！”伯爵说，“我只是不想跟这个家伙说话，赶紧去吧，问完事情赶紧回去——作为一只猫头鹰我很难控制自己去不咬他。”

    “所以你跟他有仇？”科恩问。

    “他勾搭走了我照顾的那个女孩。”伯爵立在塔楼的一根半朽的残破围墙柱子上说，“用那套巫粹党的口号——我再也没法给她唱摇篮曲了。”

    科恩沉默了一会。

    “其实如果你——”

    “别瞎想，那个女孩还活着呢。”伯爵抖了抖翅膀，“只不过她有更好的猫头鹰了。”

    “也可能是我唱歌太难听了的原因。”伯爵又补充了一句。

    “其实你唱歌比爱德华好听来着。”

    科恩留下一句话之后就下楼了，留下伯爵在上面等着。

    纽蒙迦德的顶层牢房甚至连窗户都没有，虽然黑暗不影响科恩看东西，但科恩还是用魔杖点了一束光。

    一团窝在简陋硬板床上的人挪动了一下，嘴里咕哝着什么，接着，用手挡了挡光。

    “来了一个又来一个，这里是被改成什么游乐场了吗？”格林德沃用沙哑的声音说，“噢，英国监狱的看守。”

    “不，我是邓布利多最喜欢的学生。”科恩说。

    格林德沃发出了干瘪的一声轻笑。

    “所以你打算来干些什么？”他说，“你母亲来过了，那个伏地魔也来过了，噢，还有那个毛手毛脚的‘邓布利多的人’。”

    格林德沃已经变成了一个枯槁的、皮肤干瘪的老头，明明跟邓布利多差不多年纪，但他看着却比邓布利多要苍老的多，像是个病入膏肓的麻瓜老人。

    有人放了一根魔杖在他旁边，但他像是从来没碰过它似的。

    他逐渐习惯了刺眼的光亮，颜色不一样的一双浑浊瞳孔盯住了科恩。

    “听听我妈妈从你这儿听到了什么。”科恩说。

    “害怕了？”格林德沃扯出了一个笑容。

    “非得把‘防范于未然’说的那么怂吗？”科恩双手交叉在胸前，靠在了灰扑扑的墙壁上，隔着段距离望着格林德沃，“难怪邓布利多不喜欢你了——”

    “不是因为这个。”格林德沃像是被戳到了什么痛点似地说。

    “邓布利多不喜欢你了。”科恩重复了一遍。

    “闭嘴。”格林德沃从鼻子喷着气地说。

    “邓布利多不喜欢你了。”

    “从这里出去！”格林德沃咬牙切齿地说。

    “我可以这么说上一整天。”科恩轻松地说，“直到你把这里的发生的事情跟我全讲一遍。”

    “你这个小东西完全没有道德吗？”格林德沃挪了挪蹲靠在硬板床背上的位置，“我已经一百一十四岁了。”

    “我是只摄魂怪欸，摄魂怪不需要道德。”科恩理直气壮地说，“你把这里发生的事情跟我说一遍，我就不烦你了——说不定还能把邓布利多拉来见你一面。”

    “他不会来的。”格林德沃自暴自弃地说。

    “他会来的。”科恩说。

    “说明你不是邓布利多最喜欢的学生。”格林德沃冷着脸笑道，“他连他最害怕的东西都不敢告诉你。”

    “实际上，很快他就不用那么愧疚了。”科恩说.

    “不可能。”格林德沃说。

    “所以你到底告不告诉我？”科恩踢踏着脚下的石砖，“不松口我可就要松口喽——邓布利多不喜欢你了，邓布利多不喜欢你了，邓布利多不喜——”

    “够了！”格林德沃吼道。

    “也就是说你要告诉我喽。”科恩扬起了眉毛。

    “我看到了一个漆黑的预言。”格林德沃说，“三个人里必须有一个人死去，之后，更深的黑暗会没过天空——但这个死去的人不是你。”

    “我敢说伏地魔听到这个不是很高兴。”科恩说。

    “我没告诉他。”格林德沃说，“这个预言跟他没有关系。”

    “你都说三个人了。”科恩说，“他不是其中之一吗？”

    “你没听明白我的话，孩子。”格林德沃直勾勾地盯着科恩，眼睛里闪着此前没有的光，“你最终要对付的不是他。”

    “还有二阶段？”科恩问。

    “‘最后一个要战胜的敌人是死亡’。”格林德沃说，“这是我看到的东西。”

    “太抽象了，听不懂。”科恩直白地说，“用人话解释一遍。”

    “我都能当你爷爷了。”格林德沃说，“尊重点。”

    “男同是不会有后代的，所以你和邓布利多就算处的再久也不会有孙子。”科恩说，“这跟你还有邓布利多喜欢当谜语人没有任何关系，谜语人就是让剧情拖沓的导火索。”

    “这些就是预言的一切。”格林德沃强硬地说，“离开吧，离开这儿。”

    “这儿又没警卫巡逻。”科恩赖在这儿说，“我可以继续烦你烦到——”

    “你母亲快到家了。”格林德沃说，

    ——

    格林德沃会骗小孩，但格林德沃骗小孩有点不太可能。

    但科恩也不是个小孩了，甚至不算是个人——所以当科恩带着伯爵赶回格里莫广场等了一天也没等到罗丝回来时，才发现自己被这个老头骗了。

    “骗未成年人是坏文明。”科恩恶狠狠地说。

    “至少伏地魔没搞到对付你的方法。”伯爵活动着翅膀和爪子——一路上火急火燎的科恩差点给它捏成个羽毛球了。

    “也可能搞到了。”科恩说，“不然这boss怎么有二阶段呢？”

    (本章完)

 第503章 “魔法部一定要有魔法。”o

    第503章 “魔法部一定要有魔法。”o

    6月29日，唐宁街10号，首相的书房内。

    首相实在是很难理解自己为什么还要继续等待，他在书房里读着长长的备忘录，但上面的条目他一条也看不进去，大脑一片空白。

    他在等一个部长的电话，或者送信，总之肯定是某种联系方式——而那个部长约定的时间其实在三天前。

    只不过首相什么消息都没收到，那位部长放了他鸽子。

    这几个月来英国出现的古怪事故有些多，大桥突然崩塌却又在一夜之间修复，没有道理的街道游行活动，还有民众大面积失忆的情况。

    以及那在入夏时遍布城市街头的雾气……

    他的政敌把这些东西一一列举出来，甚至煽动报纸分析起了每一起事故背后藏着的“政府的大手”，就好像这位反对派不是政府的一员似的。

    他需要一个说法，但他还得想办法让自己的询问不那么“有针对性”，免得让那位部长觉得自己是在怪罪他。

    突然，他书桌后面的墙上传来了一声咳嗽声。

    他反应迅速地转过身，突然意识到他好像回住处之后忘记穿防弹衣了——不过接下来他看到的事情让他意识到了自己其实不需要防弹衣。

    发出咳嗽声的是一副油画。

    那些……“巫师”，靠防弹衣可没法对付。

    “致麻瓜首相，会面，请立即答复。诺顿。”油画上的人说。

    “谢天谢地。”首相松了口气，连忙把挂在椅子背上的外套套在身上，正了正领带，好让自己看着稍微镇静自若一点。

    等他刚坐定，调整好表情，就看到了壁炉下面空荡荡的炉栅里燃起了鲜绿色的火焰。

    一个穿着黑色长袍的金发男人从炉火中走了出来——首相记得他，四个月前他就这么见过这个新上任的诺顿部长一次，对方一个劲地给自己推荐一款美国游戏。

    那时候自己就看出来了，这个部长虽然看上去比前一个好相处——但对他而言没什么区别。

    因为他什么都不知道，还是只能听这些巫师的安排。

    “你好你好。”爱德华热情地朝首相伸出了手，“我们上次见过，记得吗？”

    “当然记得……”首相握了握爱德华的手，“我以为你们的时间会和我们的是一样的，看来差了三天。”

    “因为我还在想该通过什么方式把这些消息告诉你。”爱德华毫不在意地说，“说实在的，我一直以为成年人对巫师的接受程度都跟我那个邻居一样，他巴不得拿猎枪干爆每一个巫师的脑袋。”

    “很显然，我这里没有猎枪。”首相试图把话题变得稍微不那么血腥一点。

    爱德华接下来的话让他从头凉到了脚。

    “其实就算有猎枪也没用。”

    爱德华摆了摆手，

    “我帮你们测试过了，枪械会被偏转咒弹开，更不用说铁甲咒了——用个很好解释的方式说，你们的子弹对巫师来说就是两个单词、甚至一个念头的事情。”

    “一个念头？！”首相的眼睛像是要瞪出来了一样。

    “没错，有些技术好一点的巫师是能用无声咒的。”

    现在爱德华的态度跟从火里走出来时相比严肃了许多，

    “所以安排一个助理来保护你非常有必要，麻瓜的首相如果被一些不怀好意的巫师控制了，那民众们可就是倒了大霉。”

    “我不可能把金斯莱换掉。”首相非常坚决地说，“你得从其他人里面挑，金斯莱一个人能干三个人的活——”

    “这说明我该给他涨工资了。”爱德华满意地说，“他不止一次跟我说过工资跟工作量不匹配的事情——没错，他是个巫师，看样子你对他很满意。”

    “巫师？等会——你们不能随便把人安排到我的办公室里——”首相大喊道。

    “你都说了不换的。”爱德华扬起了眉毛，“而且你也说了金斯莱很能干。”

    “是……好吧……”首相看起来像是吃了一肚子闷气。

    “第一件事就是提醒你不要辞掉金斯莱。”爱德华说，“我是一向不赞成随便对麻瓜首相用遗忘咒的，可能会影响记忆能力——这对首相来说应该很重要，但必要情况下还是会这么做的，以防事件朝我们没法控制的方向发展。”

    “如果你们这么想管，为什么还要让我继续当这个首相呢？”首相在听到爱德华提到对自己的记忆动手脚时，有些生气地说。

    “因为我们有我们要管理的事情。”爱德华说，“总而言之，如果你一直是安全的，那么你会感受不到任何来自魔法部的束缚。”

    “很好，很好。”首相看上去像是气笑了，但又无可奈何。

    “第二件事是关于你看到的那些报告。”

    “你怎么知道我收到的报告内容的？”首相站起身质问道。

    “需要我展示一下给你看吗？”

    爱德华说着，挥了挥魔杖，首相面前出现了一张张由云雾组成的纸，上面写着一行行他极其熟悉的字——这些报告在送上来之后他至少看了五遍。

    首相颓废地坐回到了椅子上。

    “我认为我有必要向你解释一下近期发生的事情。”爱德华说。

    “大桥断掉的事情？”

    “巨人干的，他们加入了黑巫师的阵营——就像是黑帮，黑帮你能理解吧。”爱德华说。

    “黑帮我当然知道是什么——不对，你刚刚说是什么东西干的？！”

    “巨人。”爱德华说，“不过犯事的那几个已经被抓住了，问题不大，那座桥也被我们修好了，现在只是来征询一下你的意见，如果你同意了的话，我可以帮你修改一下关键人员的记忆，让这件事不了了之。”

    “不了了之？”首相不相信地说，“全国人都知道了！怎么不了了之？！”

    “只要有关键的一部分人认为大桥没被毁掉，那么其他人就会自然而然地认为这是他们的错觉。”

    爱德华说，

    “很省力，也很有效，不是吗？至少大桥断掉的时候没有造成任何伤亡，多亏了我家那只客迈拉兽，我提前让傲罗去施麻瓜屏蔽咒了。”

    “这……好吧……”首相说。

    什么客迈拉兽、麻瓜屏蔽咒，他一个词都听不进去。

    从没感觉自己这么无力过。

    “然后是那些飓风，这个也是些黑巫师的活动。”爱德华说，“接下来可能有经常性的有类似的事情，我们会尽全力把损失降到最低，但彻底解决可能还需要一些时间，因为那些黑巫师在东躲西藏。”

    “那伦敦的大雾呢？”首相叹了口气，感觉自己问不问这个已经不重要了，“也是那些黑帮的手笔？”

    “这个倒不是，那是摄魂怪们在帮忙找罪犯，可能对周边的人造成了一点影响，不过他们效率很高，已经抓到了一部分。”爱德华说，“放心，他们不会攻击你们，我跟它们说过了。”

    “它们还会说话？”首相感觉自己像个什么都不懂的小屁孩——这些知识以一种很粗暴的方式被面前这个金发男人塞进了自己的脑子。

    “至少它们能跟我和我儿子说话。”爱德华说，“这个你就不用管了，对外宣称是反常气候就行，如果你有什么想不出解决方法的事情，可以写个清单，然后交给金斯莱，金斯莱会转交给我的。”

    “好吧，好吧。”首相疲倦地说，“遇到问题写下来……”

    “那个黑巫师的头子很棘手，想要抓住他需要花些时间，你要做好准备。”爱德华说，“这段时期对谁都很困难——我要说的就这么多了，那句话怎么说来着，‘互相帮助，共克难关’。”

    爱德华从口袋里掏出了一把粉末，打算离开。

    “但——看在上帝的份上，你们不是巫师吗？”首相见爱德华要走，终于忍不住地说，“你们会魔法——你们什么都能做到，对不对？”

    “可对方也会啊，首相大人。”

    爱德华轻笑了一声，

    “麻烦无可避免，但它们最后都会被解决掉，祝我们好运吧。”

    (本章完)

 第504章 世界就是一个巨大的草台班子

    第504章 世界就是一个巨大的草台班子

    在格里莫广场的生活还算可以，唯一不足的地方就是科恩仍旧没法出门去抓食死徒或者跟伏地魔干架——

    即便自己强度很高，爱德华、罗丝和凤凰社的人也坚持不让科恩出去干活。

    “你还太小了，亲爱的。”

    每当科恩有这个想法时，韦斯莱夫人都会这么劝道，

    “我们有邓布利多和一群傲罗呢，你现在的任务是好好上学——你喜欢牛肉馅饼吗？我想可以给你换换口味，罗恩就很喜欢——哦，可能是弗雷德，罗恩好像抱怨过咸牛肉……”

    爱德华照常早出晚归，由于罗丝也搬来了格里莫广场，所以他每天晚上都会回这里吃饭，并且带回来一大堆新消息或者有意思的事情。

    一直到六月底，霍格沃茨开始放假了，韦斯莱家的孩子们也全都过来了，原本空荡荡的大房子瞬间变得满满当当。

    小天狼星对此非常高兴。（“这样它不会再闹鬼了。”即便这里根本没有鬼魂。）

    “哈利还得等过完生日才能过来。”罗恩说，“不过听哈利说诺顿先生给他写信了，诺顿先生担保他在他姨父家里的生活质量‘会有很大提升’，只不过我们都不清楚诺顿先生究竟干了什么。”

    “我打赌是迷情剂。”弗雷德笑嘻嘻地说。

    “给德思礼一家全都喂一遍吗？那哈利不是会变成……”科恩敬畏地说。

    “或者给了他们家一大笔金子。”乔治说，“爸爸说部里涨工资了，不知道是不是在诱拐我们去魔法部上班——但我们其实在想怎么跟妈妈说准备开店的事情，皮斯古德夫人那边太忙了，还得照顾孩子，有时候不得不把店关上几天。”

    “还有赫敏，赫敏过些天也会来。”罗恩说，“然后等成绩发下来……我已经提前知道她的成绩了，肯定是十二个O。”

    “那她就要变成第二个珀西了。”乔治悲伤地说。

    “但珀西应该跟你们爸爸妈妈的关系缓和些了吧，前天还看他回来吃饭了。”科恩说。

    “我觉得如果可能的话，他其实更愿意喊诺顿先生爸爸。”弗雷德说，“不过至少他没改姓，那就说明他还是个韦斯莱家的人。”

    “这个倒不至于。”科恩拉着脸说。

    就在29号放假的这天夜里，平常五六点钟就能回来的爱德华和韦斯莱先生一直等到九点钟才到家。

    “你们没吃饭吗？”爱德华在进门后惊讶地看着在餐桌旁等着的一大群孩子。

    “放心，莫丽不会允许他们不吃饭的，爱德华。”韦斯莱先生将外套挂在了墙上。

    “你得庆幸妈妈去看奶奶了。”科恩望着客厅里的老座钟，然后从椅子背上转过去朝爱德华说，“猜猜现在几点了？”

    “你妈妈不会怪我的。”爱德华非常有底气地说，然后坐到了科恩旁边的空位置上，“今晚我有正当理由。”

    “确实有正当理由。”韦斯莱先生帮衬着说，然后自己像是没控制住地笑了出来。

    “什么正当理由？”韦斯莱夫人从厨房里匆匆出来，给了他一个拥抱，再在他的脸颊上亲了两口，紧接着非常严厉地问。

    “今晚去见麻瓜首相了，我准备了好几天。”爱德华说，“提防他准备了一堆自动武器——或者被突然闯进来的光头警卫给拿特制的枪顶着脑袋……”

    “那是苏联，不是英国。”科恩说，“你这是苏联间谍片看多了，不对，苏联已经解体了——而且你又不怕枪。”

    “万一他们研究出了什么对巫师特攻的新科技怎么办？”爱德华挑眉道，“比如突破铁甲咒的子弹，或者做人体实验研究出比魔法更魔法的变种人——”

    “这里也不是X战警……”科恩捂着脸说，“你不会跟首相聊漫画的，对吧？”

    “没有，怎么可能，我很正经的。”爱德华正了正神色地说，“你没见到，当时那场面，我把那个首相安排的明明白白的——他还以为我有一支可以随便入侵人的大脑或者枪炮不入的军队呢……”

    “是因为神秘人的原因吗？”弗雷德迫不及待地问，“食死徒们是不是在麻瓜那边四处搞破坏。”

    “对，所以麻瓜们得格外当心，尤其是他们的首脑。”爱德华说，“不过有一群不误伤麻瓜的摄魂怪帮忙四处抓人，那些食死徒们现在已经不敢肆无忌惮地搞破坏了，只敢在摄魂怪的监视区域外活动。”

    “食死徒们现在在哪里活动呢？”乔治好奇地问。

    “在——”

    “乔治！——或者弗雷德！”韦斯莱夫人端着一迭牛肉馅饼从厨房出来，严厉地朝双胞胎说，“你们不会想去找他们的吧？”

    “没有，妈妈，我们只是在关注新闻！”乔治说，“而且我们都成年了！”

    “莫丽，他们确实成年了……”韦斯莱先生接过托盘，“但孩子们，我还是建议你们安静地在家呆着，这些危险事件还是交给傲罗们去处理吧。”

    “你们还得准备你们的N.E.W.T.考试。”韦斯莱夫人说，“如果你们敢带回来一堆不及格……”

    科恩很庆幸自己能偷窥考试答案从而不用那么努力地去复习——因为看爱德华的样子好像在学韦斯莱家对孩子的要求。

    他听的津津有味，并且脑袋已经朝科恩这边靠过来说悄悄话了。

    “科恩你成绩下来了吗？”爱德华凑到科恩耳边问。

    “没有，你要干嘛？”科恩警觉道。

    “拿去跟阿诺德装一装，我跟他打了赌，他非说你只会认真考三门课。”

    “那你肯定会赢，因为我认真考了十二门，所以会过十二门——不出意外的话。”科恩安慰道，“我建议你加注，但这样他很可能赖账。”

    “那就好，我就知道你不会真的只想当个记忆注销员。”

    爱德华松了口气，

    “只学三门课也太懒了……等会，你这个表情是什么意思？你不会真打算当记忆注销员吧？”

    (本章完)

 第505章 前有绝景，所以是挂诱饵的时候了

    第505章 前有绝景，所以是挂诱饵的时候了

    看到爱德华那么期望着拿自己儿子十二门N.E.W.T.全O成绩出去装逼的样子，科恩经过了一阵子艰难的心理抉择。

    最后决定将学三门课提高到学五门课。

    “很辛苦了，每个星期得花十个小时上课呢。”科恩说。

    “我一天上班十个小时呢。”爱德华闷声说。

    ——

    一直到七月底，邓布利多又一次找上了科恩。

    这次不是去找魂器，虽然科恩和邓布利多都不确定伏地魔的魂器有没有被消灭完……

    科恩自己是觉得保险起见的话还是得去把纳吉尼偷过来，不过这件事不用很急——偷与不偷都得等到哈利身上的莉莉消失，这样才能解决掉哈利身上的那部分伏地魔碎片。

    然后其他部分就不足为惧了，科恩唯一对付不了的也只有莉莉的那个牺牲保护，上次越界被烫到的伤口隔了一个月才完全好起来。

    伏地魔必须得趁哈利成年之前的这段时间抓紧研究对付科恩的方法，否则就要在一年之后奔赴死亡了。

    这也是科恩头一次有自己当Boss的感觉，还必须得留给勇者发育时间——只不过伏地魔也算不上真的勇者，因为他没办法用爱与友谊的口号。

    正好是哈利生日的这天，邓布利多打算带科恩和哈利一起去找一个老教授，邀请对方复职。

    “退休再就业吗？很前卫欸。”科恩说。

    “巫师界的退休年龄是动态的。”邓布利多狡黠地说，“而且斯拉格霍恩也的确需要一些保护，他知道的一些东西很可能让他遭受伏地魔的袭击，在霍格沃茨他会比在外面四处辗转更加安全。”

    有了上一次的经验，这一次科恩在被邓布利多拉着幻影移形的时候没那么晕了。

    不过这仍然算不上一种很舒服的旅行方式，科恩觉得很大可能是邓布利多的幻影移形跟其他人的不一样，他的幻影移形比较粗暴、迅速。

    晚上八点钟，他们来到了德思礼家的门口，里面客厅的灯火还是亮着的。

    邓布利多敲了敲门——紧接着，德思礼家的门就被立马拉开了，仿佛有人在等着似的。

    “啊，你们来接他了。”德思礼先生用强压着某种情绪的语气说。

    不知道爱德华用了什么方法让德思礼一家对哈利好点，但效果肯定还可以。

    “看得出来，哈利提前跟你们说了，对不对？”邓布利多亲切随和地说，然后他的目光越过德思礼先生的头顶——他比德思礼先生高一个头，这么做并不困难。

    哈利已经收拾好了箱子，坐在客厅的沙发上，现在他站起来了，拖着箱子来到了德思礼先生的后面。

    “哈利。”科恩跟哈利挥了挥手，哈利也笑着跟科恩打了个招呼——说明不是迷情剂。

    ——

    “迷情剂？！”哈利在跟着邓布利多和科恩来到大街上时难以置信地朝科恩说。

    “弗雷德和乔治猜的。”科恩摊了摊手，“我在想如果是迷情剂的话你这个暑假肯定要往肛肠科医院跑……”

    “咳咳。”邓布利多咳了两声。

    “听听有经验的人说吧。”科恩说。

    “我们还有正事要做呢。”邓布利多改变了话题，“哈利，如果你不介意的话，我可以帮你把行李先送到小天狼星那里，接下来我们要去的地方可能需要你表现的自然些。”

    “去哪里？”哈利看了看邓布利多，又看了看科恩。

    “去勾引另一个老头。”科恩说，“这个国家已经完蛋了，我说的。”

    “我们要去劝一位退休了的老教师重新回来工作。”邓布利多说，“这个问题我这些年不知说了多少次——唉，我们的教师岗位一直很难补齐，你们的博克教授已经在学期结束的时候辞职了，要带他的小家伙去芝加哥旅行。”

    “小家伙？”哈利惊讶道，然后看向科恩，似乎是以为科恩要添弟弟妹妹了。

    “我推荐的。”科恩叹气道，“因为米克，芝加哥，你知道的……”

    具体的东西不好说出来，总之芝加哥是个很适合米克去旅游的地方。

    还能有效降低那边的犯罪率——科恩觉得美国政府应该给赫伯特发一大笔钱。

    听到是科恩的那只摄魂怪，哈利好像兴趣就没那么大了。

    接着，他们被邓布利多幻影移形到了一处非常偏僻公园场院里。

    这里看上去像是被遗弃了，地上的落叶无人打扫，公园中心竖着一座有些年头的战争纪念碑，还有几条灰扑扑的长凳。

    “迷人的巴德莱·巴伯顿村庄。”邓布利多一边领着他们往一个方向走着，一边跟两人介绍道，“我们要邀请的那位老教师在南边，你们可以提前做做心理准备。”

    “我们要展示才艺吗？”哈利紧张地问。

    “我们要说明自己的后台。”科恩说，“比如你是大难不死的孩子，我是大难临头的孩子——这是因为我下学期‘究极轻松的选课计划’已经被我那经权力腐蚀而变得控制欲极强的爸爸给破坏掉了。”

    “五门课并不算多。”邓布利多笑呵呵地说，“而且爱德华只是出于做父亲的责任……”

    “他只是想在阿诺德面前狠狠装一把而已。”科恩沮丧地说。

    “诺顿先生人很好的。”哈利帮着爱德华说，“要不是他，我这个月过的肯定没那么舒服——”

    “他是怎么跟德思礼一家说的？”科恩好奇道。

    “因为他有首相的电话？”哈利也不是特别清楚地说，“我记得刚回来的时候德思礼一家接了个电话，然后又有几个戴墨镜的人敲了门，这些人我看着像是电视里的那些首相保镖——之后德思礼一家对我的态度就好到了不可思议的地步……”

    “这个‘好’指的是什么？比如让你上桌吃饭。”科恩问。

    “比如不跟我说任何话。”哈利笑出了声，“我在家里干什么他们都不评价一个字了。”

    “看来我们到了。”邓布利多停在了一幢坐落在花园里的整洁小石头房子附近，“不过……哦，天哪。”

    邓布利多后面的那句“天哪”带着很刻意的演戏感。

    这幢房子的门像是被谁暴力闯入过一样，疑似凶杀案现场，只不过邓布利多对此半点不信。

    科恩也不信——因为科恩能看到一个明晃晃的【灵魂强度：50】在屋子里。

    (本章完)

 第506章 部长的儿子是很有诱惑力

    第506章 部长的儿子是很有诱惑力

    邓布利多走在前面，推开了前门，哈利想跟科恩交换一个惊恐的眼神——但他发现科恩好像一点也不惊恐。

    前面的路被邓布利多照亮了，进门之后是一道狭窄的门廊，只有左边的门是敞开着的，地上还有一条拖拽出的血迹。

    那里通向的是一片狼藉的客厅，老爷钟摔碎在了门边的地上，钢琴像是被什么巨物给撞翻了，周围到处都是散落的琴键。

    天花板上的水晶吊灯炸了一地，闪闪发光的碎片和各种碎窗玻璃、碎瓷器混杂在一起——当邓布利多抬高了魔杖时，光亮照到了墙上，上面的痕迹触目惊心。

    淡青色的墙纸上溅了许多暗红色的液体——哈利倒吸了一口气，科恩有些可惜地砸了砸嘴。

    “龙血很贵的欸。”科恩说。

    “龙——啊？这不是……我的意思是……”哈利有些不理解，“不是人的吗……”

    “我取过诺伯的血做东西。”科恩说，“这气味一模一样。”

    “谁会把龙血洒在室内凶杀案的墙上……所以这里其实是个——伪造的凶杀现场？”哈利问。

    “分析的很有道理。”邓布利多说，“可惜不在学校，否则我一定会给你们加上些分数。”

    “你可以回学校再加。”科恩歪着头望向邓布利多，“你是校长欸，你想怎么加就怎么加。”

    “……”邓布利多沉默了一会。

    “人老了都会变得很小气吗？”科恩跟哈利说。

    “行吧，给格兰芬多加十分。”邓布利多叹了口气。

    哈利捂住了自己的脸。

    接下来，邓布利多悠闲地在这间客厅里逛了一圈，哈利不清楚他们接下来要做些什么——但他知道跟着科恩准没错。

    因为科恩很有目标感地来到了一张鼓鼓囊囊的扶手椅前，仔细端详着，像是发现了什么东西。

    “这张椅子……”哈利刚想说什么，但科恩已经把脸凑了过去，看着就像是要给这张椅子一个摄魂怪的吻一样——

    “停！停！阿不思！阿不思！”

    椅子像是长了腿似的飞快向后退去，还发出了海象般的吼声——

    哈利这才发现这张椅子实际上是个胖乎乎的秃顶老头。

    “没劲，我还以为是张会说话的椅子呢，想着跟我那个会说话的马桶配个对。”科恩假装失望地说。

    “晚上好，霍拉斯。”邓布利多的注意力终于从一座微型的思考者雕塑上移开了，兴致很高地跟这个留着稀疏几根长长的银白色胡须的老头打招呼道。

    他的样子真的很像一只海象，层层迭着的下巴，四五根长到不可思议的胡须，唯一不一样的是他穿着一件看着就很昂贵的褐紫色天鹅绒衣服。

    “就算想让我回去也不用这种手段吧！”斯拉格霍恩虽然在跟邓布利多说话，但他的眼神正忍不住地往科恩和哈利身上瞟，仿佛科恩和哈利是什么不可多得的宝物似的。

    哈利有些不安地朝科恩旁边靠了靠。

    “我说的吧。”科恩把头偏向哈利，低声说。

    “勾引老头的事情？”哈利问。

    “效果很棒，继续保持，很快我们就能从他那儿捞到一笔……”科恩说。

    “介绍一下，这位是科恩，科恩·诺顿，我相信你应该不是很陌生，毕竟你非常关注报纸。”邓布利多跟斯拉格霍恩介绍道。

    “当然……”斯拉格霍恩喃喃道，现在他盯着科恩的那种宝贝似的眼神已经完全不掩饰了——

    但他突然意识到了邓布利多的目的，坚决地把脸转向了一边，试图抵御某种诱惑：

    “不行！靠这个可没法说服我，阿不思，答案就是不行！”

    “这位是哈利·波特，我想你也认识。”邓布利多笑呵呵地继续介绍道，“哈利，科恩，这是我的一位老朋友，老同事，霍拉斯·斯拉格霍恩。”

    “好的斯拉格霍恩教授。”科恩说。

    “好的斯拉格霍恩教授。”哈利跟着科恩说。

    “停！我还没答应呢。”斯拉格霍恩立刻叫道，“你们别喊我教授——当然要是以后想喊是可以的，但今晚不行。”

    “好的斯拉格霍恩教授。”科恩油盐不进地说。

    这次哈利没跟着说了，他有些脸皮薄。

    “至少……我们可以喝一杯？”邓布利多问，“为了过去的时光？”

    斯拉格霍恩迟疑了一会，看了看科恩，又看了看哈利。

    “行吧，那就喝一杯。”他瓮声瓮气地说。

    接着，斯拉格霍恩和邓布利多就开始对整个乱糟糟的房间进行了复原，科恩和哈利则被安置在了两张新出现的扶手椅上。

    “我感觉像是……”哈利拿不准主意地说。

    “没猜错，就是来卖的。”科恩躺在椅子上摆弄着魔杖，然后把魔杖头朝下地戳进了扶手椅的软垫里，“第一次紧张是正常的，深呼吸——”

    “不是这个——”哈利压着声音说，“他为什么对我们这么感兴趣？”

    “我只知道他关过我爸朋友的禁闭。”科恩想到了在情乱意迷偷听到的对话，“能让阿诺德记到三十多岁，说明那场禁闭肯定强而有力。”

    他们修复房间的时间不过几十秒，其中还包括了斯拉格霍恩把墙上的龙血小心翼翼地收集到瓶子里的时间。

    然后，邓布利多和斯拉格霍恩面对面地坐在了壁炉旁，原本没有火的壁炉突然燃起了火焰。

    邓布利多坐在了科恩和哈利中间——这招非常阴险，因为这样的话斯拉格霍恩要么转过身去谁都不看，要么他就必须得同时看三个人，看着邓布利多的时候他可没法控制着自己不去看邓布利多两边的科恩和哈利。

    “哼。”斯拉格霍恩最终选择了斗鸡眼似的看法，挥了挥魔杖，叮叮咚咚地让酒瓶把酒倒进茶几上的杯子里，再将一杯酒递给了邓布利多，“给。”

    “怎么样，霍拉斯，最近身子还好吗？”邓布利多接过酒之后喝了一口，关心地问。

    “不太好。”斯拉格霍恩说，“经常喘不过气，哮喘，风湿腿脚也不灵便了。唉，意料之中的事情，人老了，不中用了……”

    “这个我知道，‘一听到有活要干就四肢酸软浑身发疼综合征’。”科恩说，“我爸就有这毛病。”

    (本章完)

 第507章 阴暗的金加隆和狮子口水交易

    第507章 阴暗的金加隆和狮子口水交易

    “年纪大了都这样。”斯拉格霍恩坚持地说，“我都是个疲惫的老头子了，有权利过清净的退休生活，得到一些物质享受。”

    “这里的生活应该算不上清净吧，霍拉斯。”邓布利多问，“你是单知道我来了才做出这么多防御措施，还是因为其他的一些人？”

    “还有谁会半夜闯入我住的地方？”斯拉格霍恩毫不客气地说。

    “食死徒们没有尝试过拉你入伙吗？”邓布利多问，“我猜他们肯定想让你把聪明才智用在反抗、酷刑和谋杀上。”

    “他们可找不到我。”斯拉格霍恩恶狠狠地瞪了一眼邓布利多，“我一直行踪不定，从一个麻瓜住宅搬到另一个麻瓜住宅——这幢房子的主人在加那利群岛度假呢。”

    “这么辛苦啊。”科恩咂舌道，“你这不也算不上清净吗？”

    “至少过的舒适。”斯拉格霍恩又忍不住看了科恩一会儿，“我可不想被一群恐怖分子认定成对手——”

    突然，邓布利多站起了身。

    “你要走了吗？”斯拉格霍恩满脸期待地问，“当然，这两个小鬼头可以在我这儿舒舒服服的过一夜——等你忙完——”

    “不是，我只是想问一下能不能借用你的卫生间。”邓布利多说。

    斯拉格霍恩顿时失落了下去。

    “顺着门厅，左边第二个门。”

    邓布利多快步离开了，像是真的很急。

    现在这个客厅里只剩下两个年轻人和一个老头了。

    “我知道他为什么要把你们俩带来。”斯拉格霍恩在沙发里动了动，由于他的腿够不到地面，这个动作其实看上去还挺艰难的。

    “看得出来你很喜欢我们。”哈利说。

    “不能低于五十加隆。”科恩思索了一会说。

    “？”

    “科恩……”哈利扶额道。

    “我说的是龙血。”科恩说，“你以为我在想什么——来霍格沃茨上班我可以卖你龙血，新鲜的那种，但你得自带羊肉去跟我养的龙换。”

    “靠这个可没法收买我——等等，你说的什么？你养的龙？！”斯拉格霍恩那双泪汪汪的眼睛盯直了地看向科恩，但又恍然大悟，“啊，我相信你爸爸会给你开个后门……不过去霍格沃茨教书还是太危险了……太危险了……”

    接着，他像是在回忆似地说起了科恩和哈利的爸妈。

    “我以前教书的时候还教过你们父母呢，莉莉·伊万斯，还有罗丝·博克……优秀，聪明，当然还有爱德华——看看现在，他都当上魔法部部长了。”斯拉格霍恩的目光在科恩和哈利身上晃来晃去，接着，他离开了沙发，虽然他坐着和站着好像并没有什么高度上的区别。

    “看看这些，都是我以前的学生，他们经常会给我寄东西——”斯拉格霍恩说，“这个是巴拿巴斯，《预言家日报》的编辑，会写信问我对时事的看法——然后这个是蜂蜜公爵糖果店的安布罗修·弗鲁姆，蜂蜜公爵的老板，每当我过生日都会给我送礼品篮，因为我帮他介绍了第一份工作——还有这个，你们伸长脖子就能看见，靠后的这个——格韦诺格·琼斯，霍利黑德哈比队的队长，人们经常问我为什么跟哈比队的队员关系那么好，只要我愿意，就能搞到不花钱的球票！”

    斯拉格霍恩越说越高兴，看上去情绪大振。

    “但你现在躲躲藏藏的，他们都没法找到你了，是不是？”科恩说。

    斯拉格霍恩说了这么多，实际上是在跟他自己说话——他同样想回学校，只不过在伏地魔复活之后，跟魔法部、霍格沃茨扯上关系，毫无疑问就是跟伏地魔明牌当对手。

    “当然不能。”斯拉格霍恩的神色黯淡了下去，像是只弄丢了鱼、趴在冰面上的老海象，“但现在明智的巫师会避免抛头露面，是不是？当然，我不是在说爱德华的管理问题——他比前一个部长干的事情多多了，只不过神秘人的确不是个好处理的……”

    “他在找你，对吧。”科恩说。

    “嗯？”斯拉格霍恩眼神躲闪地说。

    “躲起来并不比在霍格沃茨安全，就像你把金加隆藏到对角巷的一个垃圾桶底下和藏到古灵阁里去的区别。”科恩说。

    “而且邓布利多是伏地魔最害怕的人，不是吗？”哈利也跟着说。

    “这个确实……”斯拉格霍恩又坐回了沙发里。

    “我可以降到四十加隆。”科恩说，“如果有学分作为交换的话，还可以再降五个。”

    这一次斯拉格霍恩没有再说些什么“龙血可收买不了我”的事情了。

    “还有客迈拉兽的唾液。”科恩补充了一句。

    吱嘎——

    走廊的门响了，邓布利多上厕所回来了。

    “哈利，科恩，看样子我们得回去了。”邓布利多说，“既然霍拉斯不愿意，我们也确实不该叨扰他太久。”

    “你们要走了？”斯拉格霍恩犹犹豫豫地说。

    “是啊，看得出来我们这次的邀请是失败了的。”邓布利多欲擒故纵道，“唉，很遗憾你不肯接受这份工作，霍拉斯，当然，只要你愿意，随时欢迎你回来看看。”

    “那，唉，好吧，太客气了……”霍拉斯说。

    “那就再见了。”邓布利多说。

    “再见？”哈利也站了起来，跟斯拉格霍恩挥了挥手。

    “斯拉格霍恩教授再见。”科恩也站起身往门口走，继续油盐不进地挥了挥手说。

    一直到他们来到门口。

    “好吧，我干！”斯拉格霍恩喘着粗气，像是刚跑了一圈似的，“我干！”

    邓布利多惊讶地转过身。

    “你愿意重新出来工作？”

    “我肯定是疯了……”斯拉格霍恩说，“但，对，没错，我愿意。”

    “那就太好了。”邓布利多高兴地说，“那么霍拉斯，我们就九月一号见了。”

    “我会要求涨工资的，邓布利多。”霍拉斯加码道，“还有，科恩你说的三十五加隆的新鲜龙血和客迈拉兽唾液——”

    “成交。”科恩扬起了眉毛。

    (本章完)

 第508章 查分是一场比面对伏地魔还要可怕的冒险

    第508章 查分是一场比面对伏地魔还要可怕的冒险

    「做的不错，科恩，哈利。」

    邓布利多在带着他们离开斯拉格霍恩的住处后说。

    「啊主要还是科恩在做，我还没搞清楚到底发生了什么一一」哈利挠了挠头，「他好像很喜欢科恩的龙血和客迈拉兽唾液.—”

    「跟我卖出去的东西没什么关系，外面龙血一盎司只要十几加隆。」科恩说，「我觉得其实主要还是他本身就很想回学校，你看到他多么希望继续收有出息的学生了。」

    「可能他以为你说的是一品脱的价钱。」（一英制品脱=二十英制盎司）

    邓布利多朝他们眨了眨眼睛，

    「不论怎么样，你们成功地帮学校找到了一个优秀的老师，非常感谢。」

    科恩其实很想说「光感谢不送礼是坏文明」的，但邓布利多像是提前预判了科恩想说的话，在说了一句「时间不早了，该送你们回家睡觉了」之后就拉着科恩和哈利幻影移形到了格里莫广场十二号的门口。

    「邓布利多？要留下来吃个饭吗？」

    开门的是爱德华，说明现在至少也是八点往后。

    「不了，谢谢好意，爱德华，我还得回学校去，加强下学期的学生保护。」邓布利多非常礼貌地说。

    「错误的，他只是不想再在开学之前突然给我们加分数而已。」

    科恩在邓布利多离开后说，

    「因为那样麦格教授又会用批评的语气大喊「阿不思」了。」

    「你们又干什么了？」爱德华将两人带进门，「哈利，你的行李已经被小天狼星送到了房间里暑假德思礼一家对你有好些吗？」

    「好得超乎预期，诺顿先生。」哈利露出了笑容。

    「我今天拓宽了点商路，至少七十加隆。」科恩说，「那个老头特别喜欢我和哈利，想要包我们一晚上。」

    「我们去邀请一位新教授了。」哈利赶紧补充着说。

    爱德华的表情没那么紧张了。

    「斯拉格霍恩。」科恩说，「你有加入过他的‘日后出名了别忘了为师」的俱乐部吗？

    「哦，斯拉格霍恩教授啊。」爱德华恍然大悟道，「我记得他，确实教过我一一但他的俱乐部不是叫‘鼻涕虫俱乐部」吗？」

    「所以您也被邀请过吗？」哈利好奇地问。

    「哦，没。」爱德华摇了摇头，「他说我没什么抱负一一我听罗丝说的。她跟莉莉倒是被邀请了。」

    「哈利！」赫敏的声音从楼梯那儿响了起来，她也是在前些天才来这里的，科恩猜测这是罗恩拉着她适应韦斯莱家族生活的第一步一一毕竟现在这里住着最多的就是韦斯莱一家。

    原本的陋居被暂时性地丢在了一边，因为小天狼星真的很不想自己做饭。

    罗恩则跟在赫敏后面，打算在赫敏后面跟哈利碰个拳头。

    赫敏跑过来给了哈利一个拥抱，然后又给了科恩一个一「这个就不用了，两个小时之前我们还在说话。」科恩在接受了个拥抱后说。

    习惯了小蛇怪次次缠上来的「拥抱」之后，好像人类的拥抱就显得有些没有体验感了。

    「我和罗恩还在想邓布利多会带你们去哪！」赫敏说，「会不会又是一个魂器一一我是说，你们知道的—」

    「你们上去聊吧。」爱德华说，「哦，对了，你们的成绩是不是明天早上会送来，我记得0.W.L.的成绩单都是八月一号发的。」

    「明天！」赫敏突然惊叫道，「我都忘了一一天哪—一我肯定考的一塌糊涂——」

    「赫敏—」跟在她后面的罗恩叹了口气。

    「科恩，你的成绩我特地问了魔法教育司的司长。」爱德华凑到科恩耳边低声说，「我跟你妈妈都很满意一一干的漂亮，现在阿诺德欠我一个月的下午茶了。」

    但不论科恩怎么问，爱德华都不愿意提前把科恩考了多少的事情说出来，非让科恩有点等成绩的期待感。

    「我觉得赫敏更需要提前知道成绩。」

    客厅里，哈利在第二天早上没精打采地说「她五点钟就把我们喊醒了一一这个点猫头鹰真的会开始送信吗？」

    「如果是伯爵的话就不会。」科恩看了看沙发上，伯爵正在两只母猫头鹰中间睡觉，「不过伯爵的作息也不是什么正常猫头鹰的作息。」

    伯爵好像一天只睡七八个小时，跟其他猫头鹰除非要送信否则就是在睡觉的作息完全不一样。

    赫敏现在还在窗户口四处张望着，焦急地等待。

    「我知道我的古代如尼文考砸了·」赫敏说，「至少有一处完全翻译错了一一「一个单词！」罗恩躺在两张拼起来的椅子上喊道，「你肯定还是0的一一赫敏，等你拿到十个0.W.L.优秀...”

    「不，不要说了！我知道我每门都不及格！」赫敏歇斯底里地说。

    「经典学霸发言。」科恩趴在桌子上等待着早饭。

    「如果不及格会怎么样？」哈利问，「麦格教授只说了上提高班的事情。」

    「那样我们就会失去考这门N.E.W.T.的机会。」科恩说，「但无所谓，如果你上不了提高班，

    那么及格或者不及格其实就没什么区别了一一突然，赫敏发出了一声尖叫。

    「我猜猫头鹰来了。」罗恩虽然表面上看着毫不在意，但还是连忙从椅子上翻了过来，跳过去跟赫敏一起站在窗口。

    「一共四只。」哈利说。

    「我们一人一只，哦，不——..不要—」赫敏惊慌失措地说，紧紧地抓着罗恩的胳膊。

    四只猫头鹰列成一排飞进了客厅，然后整整齐齐地站成了一排，然后步调一致地抬起了挂着信封的右腿。

    「伯爵，学学人家！」科恩朝伯爵要求道。

    「咕咕咕一一」伯爵疑似在梦里骂了一句，把脑袋往翅膀底下藏了藏。

    哈利和罗恩嘴上没说什么，但拆信封的时候手都在抖一一活像是高考查分现场。

    赫敏比他们俩抖的还要厉害，连带着她的那只猫头鹰一起抖动了起来。

    科恩倒是很平稳，因为如果自己成绩不好的话，那么爱德华昨晚就不会用那么高兴的语气说话了一一除非他是因为「你小子接下来你妈妈打一顿」而幸灾乐祸。

    不对好像也不是没有这种可能？

 第509章 是命！是不公平的命指使我来的！

    第509章 是命！是不公平的命指使我来的！

    【普通巫师等级考试成绩】

    合格成绩：优秀（O）良好（E）及格（A）

    不合格成绩：差（P）很差（D）极差（T）

    科恩·爱德华·诺顿成绩如下：

    天文学：E

    保护神奇动物：0

    魔咒学：0

    黑魔法防御术：0

    占卜学：0

    麻瓜研究学：E

    草药学：0

    魔法史：0

    魔药学：0

    变形术：0

    八门0，说明科恩是个合格的摄魂怪「只有占卜课和魔法史没及格。」罗恩看完自己的成绩后高兴地说，「但谁在乎那玩意？哈利，科恩，给你们一一来，交换一一」

    他大方地把成绩单递给了坐在对面的哈利和科恩。

    「不算太差—」

    哈利看完了他自己的成绩后松了口气，但似乎还是有些失望，他先跟罗恩交换了一下，然后探头看向科恩这边。

    「科恩，你考的怎么样——嘶——

    哈利在看到科恩成绩单上密密麻麻的0和E的时候倒吸了一口冷气，不敢相信地看着科恩。

    「什么什么？」罗恩已经丢下哈利的成绩单，绕过长桌往科恩这头跑过来了，「科恩你成绩是什么样——梅林的长筒靴啊，不可能——.」

    「有点可惜，麻瓜研究只复习几天还是有些艰难。」科恩用遗憾的语气说。

    「你怎么做到的！」罗恩锤了科恩的肩膀一下，难以置信地说，「明明我们都是一起抄的作业！」

    「说明我天赋异禀。」科恩说，「当然不排除部长的儿子有政策加分的可能。」

    「你现在想学什么就学什么了！」罗恩羡慕地说，「如果我要是有这样的成绩，妈妈什么都会答应我的。」

    「！」科恩眼神一亮。

    「赫敏？」哈利留意到了在桌子另一头呆呆地看着成绩单的赫敏，有些疑惑地问，「你成绩怎么样？」

    罗恩更快一步，三步作两步地冲到赫敏后面，赫敏也没有遮掩—

    「还好吧—」赫敏小声地说。

    「得了吧一—」罗恩看着她的成绩单，半是好笑半是恼火地说，「九个优秀，一个良好一一是黑魔法防御术，你居然还觉得失望，是吗？」

    赫敏摇了摇头，哈利笑出了声，科恩则是开始构思起了下午的新打算。

    「现在我们都是N.E.W.T.的学生了。」罗恩高兴地拍了拍赫敏的肩膀，「开心点，赫敏，其实你已经打败了这个年级所有的学生。」

    「可惜的是我好像当不了傲罗了。」哈利说，「我的魔药课只有E一一斯内普不会让我进他的提高班的。」

    「这个简单。」科恩说，「你找山羊学呗，七年级直接参加考试就行。山羊也会熬魔药，不过你得提前跟它说是要学哪个版本的，不然它会下意识地教你希腊版的熬制方法，里面的流程跟英国的不太一样。」

    八月一号，晚上9点钟，魔法部新建的活动室内。

    这里的夜间活动已经结束了，走的只剩下了两个人，爱德华正在跟阿诺德偷偷摸摸地吃着夜宵，烤肉的气味充斥着整个房间。

    但这份宁静被一个突如其来的访客给破坏掉了。

    「你怎么来了？」

    爱德华瞪着眼睛晴看向门口的那个人，赶忙用桌子上的毛巾擦了擦嘴角的油。

    「你害怕了。」那人说。

    「谁让你来的？！」爱德华突然想到了什么，突然慌了一下。

    「是命！」那人深吸了一口气，「是不公平的命指使我来的！」

    「我是不是该用个幻身咒躲起来？」阿诺德虽然说是这么说，但手里的动作一点没停一一他趁着爱德华没法注意桌子上剩下的烤肉串的空档，赶紧又啃了几根，抽空饶有趣味地看着面前这场面。

    「也没那么严重吧———」爱德华扶着额头说，「科恩，要是你妈妈让你来查班的话——

    「你怎么认出来我的？！」科恩难以置信地说，然后解除了「变成人类」。

    这还是今天刚试出来的，自己之前领到的「可以变成人类的阿尼马格斯形态模仿器」不仅能把自己变成几乎就是个人类的科恩，还能变成几乎就是个人类的任何人。

    很好地弥补了科恩没法喝复方汤剂的缺陷。

    但很可惜，就算用了这招，变成夜店女巫的科恩还是被爱德华一眼识破了。

    「我儿子我还能认不出来？」爱德华叹了口气，「你跑来做什么？你妈妈让你来的？」

    「不是，我是来抓你的。你半夜偷偷吃夜宵居然不带我。」科恩指指点点道，「而且我要恢复我的‘暑假到处乱跑权」。」

    「这个不怪你爸。」阿诺德擦了擦手，油光满面地打了个隔，「我只输给了他一个月的饭钱，

    没输给你，要是再加个人，那我不是一个月的工资都得泡汤了？」

    「从来就没有剥夺过你的‘暑假到处乱跑权」好吧—」爱德华把科恩拉到了自己刚刚坐着的地方。

    「八个0。」科恩说。

    「是是，八个0。」爱德华无奈地说。

    「假装加班但是实际上是在跟体育司司长和国际交流司司长他们玩桌游。」科恩说，「而且吃夜宵。」

    说着，科恩看向了爱德华的肚子。

    「记得妈妈提醒过的。」

    爱德华下意识地摸了摸自己已经有点形状了的啤酒肚。

    「‘暑假到处乱跑权」。」科恩说。

    「外加带我一起吃唐人街烤肉。」科恩说，「你都没带我去过——

    「这个不行。」阿诺德叫道，「我要在赌局里加一条，不准加人进来一一「行吧——-那你得跟我保证自己不去找伏地魔，不去夜店。」爱德华妥协道，「还有带上你的箱子。」

    「成交。」科恩跟爱德华碰了个拳头。

    「成交。」爱德华跟着碰了下拳头，「那既然这样，阿诺德一一烤串呢？！「

    「不知道啊，可能刚刚吃着吃着没注意就吃完了吧。」阿诺德假装无辜地说，

    你这个小气的老秃头爱德华凶狼地扑了上去。

    「你这个占手下便宜的老赌鬼！」阿诺德也毫不示弱地反击过去。

 第510章 Power！

    第510章 Power！

    暑假剩下来的一个月里，科恩蹭了阿诺德十九天的夜宵，最后因阿诺德假装得了传染病没法出门而暂时停了一段时间。

    「怎么可能恰好在距离开学只剩七天的时候得了需要七天才能好的‘弗洛雷斯眼盲症」呢？」

    科恩对此一点也不相信，阿诺德甚至都没去圣芒戈。

    不过既然爱德华都不在意阿诺德欠的剩下十一天夜宵，科恩也没那么在意了一一就算没有人付钱，爱德华还是会一有空就给科恩带烤肉。

    「让他放放假，正好珀西对加班非常狂热，感觉效率比阿诺德自己上高多了。」八月底的早上，爱德华在临上班之前跟科恩说，「待会儿你妈妈会带你还有哈利他们去对角巷买东西，我派了傲罗跟着保护，但你们还是要注意安全，对角巷人多眼杂———」

    「知道了知道了，除非食死徒跳脸，不然我不会做什么伤害他人的行为的。」科恩说，「放心吧。」

    在爱德华出门之后，没过多久，规划好购物顺序的罗丝和韦斯莱夫人就拉着他们一大伙人出门了。

    在格里莫广场的街角处，他们搭上了爱德华说的「有傲罗保护」的专车。

    「唐克斯？！」赫敏有些惊讶地看向驾驶位上的年轻女人。

    「你们好呀！今天我终于能出外勤了一一我都快忘了上一次出外勤是什么时候一一部长点名要我去分抹报告”

    一头棉花糖似的蓬松紫罗兰色头发让唐克斯即使摆出了愁眉苦脸的表情，看起来也没那么悲伤。

    「他只是觉得你还没有做好准备。」罗丝坐到了副驾驶上，笑着对唐克斯说，「那些食死徒对傲罗们的反击手段越来越极端了：」

    「是啊是啊，我爸爸也是这么说的。」唐克斯叹了口气，「他还建议我去魔法体育司，说那里比较安全，但我不可能一直在办公室里待着，那样不如直接杀了我一一」

    「唐克斯，你会开车吗？」跟着科恩一起坐到后座上时，哈利忍不住地问，「我记得你上次.」

    上上周唐克斯来过凤凰社总部，还吃了顿饭，在聊天的时候跟科恩他们分享了自己在处理麻瓜物件的笨手笨脚经验。

    「要不还是我来吧。」罗丝说。

    「放心好了，我这两周已经完全掌握怎么开这辆可爱的卡了（drivethecutecard）。」唐克斯信誓旦旦地保证道，「我必须让爱德华看到我其实已经完全做好了抓黑巫师的准备。」

    汽车的后座被无痕伸展咒拓得很宽，即便坐上了韦斯莱一家加上科恩、哈利、赫敏一共八个人之后也不算拥挤。

    外面有麻瓜留意到了这一幕，不过在一眨眼的时间之后，这个麻瓜就像是想到什么很紧急的事情了一样，急匆匆地跑着走开了。

    「你要松开离合器，踩下去车是不会动的。」科恩说。

    「噢，好的一一」唐克斯立马松开了踏板。

    车子就不受控制地向前冲了过去，唐克斯又手忙脚乱地开始打起了方向盘和踩上了油门一一赫敏发出了一声尖叫，哈利面色惊恐，韦斯莱夫人和罗丝只是露出了一副无奈的表情。

    跟骑士公共汽车一样，这辆老爷车一旦即将撞上什么，那些楼房、路灯和垃圾桶就会猛地向一旁跳过去，等车子开过了之后才会跳回来，

    等到他们开到查令十字街附近的时候，唐克斯才重新掌握了这辆车的行驶速度。

    「下次还是我来开吧。」

    抵达破釜酒吧门口后，罗丝在下车时拍着唐克斯的肩膀说。

    「我觉得这是一场报复。」科恩像是要发表阴谋论似地说。

    「科恩，暂时别跟我说话一一我好像要吐了·」哈利捂着嘴巴说。

    「给，记得吃紫色的那半。」弗雷德在韦斯莱夫人的视野死角里给哈利他们分发了些糖果，并且低声嘱咐了一遍，「放心，止吐效果很棒———”

    「你们还没劝成？」科恩好奇地朝弗雷德问。

    「我们在想要不要把皮斯古德先生跟我们合伙开的店告诉妈妈。」弗雷德压着声音说，「如果有了成功的开店经验，妈妈可能就会稍微放心一点。」

    「快跟上，我们还有一大堆东西要买一一你们的袍子也得去买新的！」韦斯莱夫人隔着段距离朝他们催促道。

    「那你们和皮斯古德先生的店现在还在开着吗？」哈利问，「我挺想去看看的一一还能买点有意思的东西。」

    「还开着呢，在九十四号，一眼就能看见。」弗雷德说，「皮斯古德先生不大会装修，我们打算在毕业之后把那里装修得更加引人注目一点一—」

    「如果一家笑话商店没有爆炸声和欢笑声，谁又会进去看呢？」乔治笑嘻嘻地说，「我们观察了好久，发现对角巷和霍格莫德的店面都有些太收敛了。」

    很难说弗雷德和乔治口中的「不太会装修」到底是不是说真的，

    当他们买好长袍、打算往丽痕书店走的时候，恰好路过了阿诺德和韦斯莱兄弟合伙开的店一队伍里几乎所有年轻人的目光都被吸引了过去，包括来当警卫的唐克斯，

    「这家店什么时候变成这样的？！」唐克斯惊喜地说。

    火红的店面招牌上挂着像是巨大彩带组成的「P·W魔法把戏坊」字样，彩带还在不断地喷吐着烟花，时不时会从烟花中蹦出一个矮小的、打扮成圣诞老人的地精。

    透明橱窗里能看到各式各样旋转、跳跃着的商品，很有韦斯莱兄弟的风格，以至于莫丽在看到店面之后又止不住地往弗雷德和乔治这边看了一眼。

    「前天。」罗丝说，「因为阿诺德请假了。」

    「这两件事有什么必然的关系吗？」唐克斯疑惑道。

    「因为这家店就是阿诺德负责的，现在我知道他到底有没有生病了。」科恩说，然后转头偷偷问向弗雷德和乔治，「为什么店名要叫P：W？」

    「本来皮斯古德先生是想直接叫它韦斯莱魔法把戏坊的。」弗雷德凑到科恩耳边说，「但我们觉得他也是这个计划中有着大贡献的一份子，并且前期的贡献要比我们大很多一一所以我们想让我们的姓都出现在这里。」

    「接着，皮斯古德先生的提议是W·P，韦斯莱在前。」乔治接着笑嘻嘻地说，「但Wip明显不如Power好听，对不对？」

 第511章 这里是阖家欢频道

    第511章 这里是阖家欢频道

    “这个店面可算不上什么‘普普通通’。”科恩说。

    “看来皮斯古德先生终于采纳了我们关于装修的建议。”弗雷德笑着说，“看，妈妈好像被金妮缠住了——好样的。”

    顺着弗雷德指的方向看去，在把戏坊的门口，金妮正缠着韦斯莱夫人说想进去看看，罗恩和哈利在一旁疯狂点头。

    唐克斯明显也很想进去，也在旁边嗯嗯啊啊地赞同着。

    其他络绎不绝的顾客就没他们这么犹豫了，以至于韦斯莱夫人得带着孩子们站到一旁，免得挡住那些顾客的路。

    “你们打算现在告诉你们妈妈吗？”罗丝来到了科恩和韦斯莱兄弟这边，看了看不远处的韦斯莱夫人，然后朝弗雷德和乔治问。

    “还在想。”弗雷德说，然后朝乔治动了动眉毛，“但我有点冲动的劲了，你呢，乔治？”

    “已经迫不及待了。”乔治也朝弗雷德动了动眉毛。

    “祝你们好运。”罗丝笑着说，“老实说，如果科恩想开这么一家店的话，我是肯定不会反对的——莫丽肯定也差不多。”

    “开店太辛苦了，有没有更简单的生活方式。”科恩期待地问，“比如跟爱德华的前半生一样——”

    “他也没到过后半生的年龄吧。”罗丝亲昵地揉了揉科恩的头发，现在的科恩已经长得跟她差不多高了，“想进去看看吗？”

    走进店面，一个熟悉的声音就响了起来——

    “啊，新客人，有什么可以——”阿诺德的话头在看到进门的科恩和罗丝之后就戛然而止了。

    “欸，老婆！老婆！我又看不见了——该死的弗洛雷斯眼盲症——”阿诺德朝后面喊道。

    “弗洛雷斯眼盲症吗？是挺严重的。”科恩说。

    “是科恩的声音吗？”阿诺德假装双目无神，四处用手扒拉着空气，“真可惜，我本来想带你——”

    “好了阿诺德。”罗丝捂着嘴笑道，“爱德华早知道了——我们不是来拉你去上班的，好好休个假吧。”

    “真的？”阿诺德顿时收起了戏。

    与此同时，韦斯莱一家和唐克斯也终于进了门——因为金妮答应了韦斯莱夫人买任何东西都要给韦斯莱夫人确认一遍。

    “罗丝！”皮斯古德夫人推着儿童车从前台后门处出来。

    儿童车里面坐着个白白净净的棕发小孩，将孩子推给阿诺德之后，皮斯古德夫人就带着笑容快步上前，跟罗丝拥抱了一下。

    “咿咿呀呀——”小孩朝科恩伸手叫道，一点也不怕科恩。

    “小波德，今年生日过完就一岁了。”阿诺德将他抱了起来，“想抱抱他吗？”

    “真可爱。”罗丝逗了逗波德的鼻子。

    “他真的不会在我抱他的时候哭出来吗？”科恩对阿诺德的邀请有些犹豫。

    “小孩子哪有那么胆小，喏。”阿诺德架着自己儿子的两个小咯吱窝，交到了科恩面前——

    这还是科恩头一次抱小孩。

    软乎乎的，像是随时都会被人给弄伤的脆弱模样，以至于科恩接过这个孩子的时候根本不知道自己应该把手放到哪里才不会伤到他。

    或许已经伤到了，科恩感觉自己碰到了这孩子的骨头……

    不过阿诺德说的没错，小波德的胆子确实没那么小，被一只摄魂怪掐着两边抱起来居然还在咯咯笑。

    真不敢相信伏地魔是怎么对那时候只有一岁的哈利用的出死咒的。

    还有那些诅咒赫伯特孩子的博克家族成员……

    “嗷。”科恩的头发被小波德揪了一下，“我是不是该把他放到地上——我感觉他好像要掉下去了——”

    这个孩子正在以一种像是变成史莱姆似的柔韧度向下滑动，科恩感觉如果自己再这么挂着他，这孩子很可能会变成一根被吊在半空中的腊肠。

    “这些是正常现象。”阿诺德见科恩那紧张的表情，笑着把小孩接了回去，“你小时候我也这么抱过你——第一次抱小孩都这样。”

    “什么？！”

    另一头，韦斯莱夫人发出了一声惊呼。

    她刚刚在跟皮斯古德夫人说话，弗雷德和乔治也在一旁。

    显然，他们打算跟自己妈妈坦白了。

    “这些产品都是你们俩做的？”韦斯莱夫人问，“在学校里？可你们——你们从哪来的钱？”

    “皮斯古德先生有这个想法，我们就加入了。”弗雷德说，“妈妈，我们就是想开笑话商店嘛，而且你也看见了，这家店很有前途——”

    “而且我们已经挣了不少钱了。”乔治从口袋里掏出了鼓鼓囊囊的钱袋子，“还能补贴家用——”

    韦斯莱夫人根本没有接。

    “莫丽，弗雷德和乔治的确很有商业头脑。”皮斯古德夫人说。

    “谢谢，芙妮，但我想……”韦斯莱夫人犹豫道。

    “妈妈，你不会还是不同意吧……”弗雷德不安地说。

    “不。”韦斯莱夫人顿了一会，然后看了看货架后面那些攒动着的顾客头顶，“如果你们真的……我是说能靠这个快乐地生活下去的话——”

    “真的？”乔治大喜过望。

    “唉……”韦斯莱夫人叹了口气，“虽然我的确很希望你们在魔法部工作——但现在看来你们就算去了那里也不会过的很开心，是不是？”

    “谢谢你，妈妈！”弗雷德激动地搂住韦斯莱夫人，在她额头上猛地亲了一口，“那这些钱就给你和爸爸——”

    “不，我和你爸爸不需要你们的钱。”韦斯莱夫人坚决地说，被弗雷德亲过的地方泛着红晕，“你们得留着自己应付各种突发情况，生活可不是什么一帆风顺的事情。”

    “那能给我吗？”罗恩在一旁插话道。

    “小罗尼就不要乱想了。”弗雷德假装严肃地指指点点道，“你已经拿到了新的飞天扫帚。”

    “看上去谈的还行。”阿诺德一手抱着儿子，一手摸着自己秃了的头顶，“这下我可以不用部里店里两头跑了。”

    “就没想着招两个店员吗？”科恩说。

    “哈。”阿诺德干巴巴地说，“我本来是想招两个好看的女店员的，但前段时间又被我老婆发现了那件事——”

    “啧啧啧……”科恩咂舌道。

    “你觉得这件事的源头在哪呢？”阿诺德颔首抬眼看向科恩。

    “有吗？是不是那些炸串不太干净，我感觉我好像失忆了。”科恩说，“什么都不记得了欸——”

 第512章 谋杀科恩还是太困难了

    第512章 谋杀科恩还是太困难了

    由于哈利他们在这里颇有兴趣地挑挑抹抹，罗丝就打算帮他们去把新学期缺的课本买齐，韦斯莱夫人则在这儿陪着他们购物。

    但科恩觉得韦斯莱夫人只是想防止金妮买某些不该买的东西。

    「为什么没看到我们的可食用黑魔标记和便秘仁一一弗雷德和乔治在跟阿诺德讨论着什么，科恩在一旁扮摄魂怪吓唬阿诺德的小孩。

    但很可惜，这个孩子一点儿也不怕科恩。

    「我老婆孩子还在店里呢。」阿诺德说，「听听，‘为什么担心神秘人？你应该担心便秘仁便秘的感觉折磨着国人」，这种宣传语我得派好几个傲罗在这边守着，防止神秘人一怒之下派人来谋杀——

    「我们明年就能来店里了，到时候我们来卖，好让大家别那么害怕神秘人一一邓布利多说的那句话是什么来着？」乔治说。

    「‘对事物永远使用正确的称呼，对一个名称的恐惧会强化对这个事物本身的恐惧。’」弗雷德说，「但直接把神秘人的名字挂上来肯定不现实，那样店里就没人敢来了，所以需要循序渐进—」

    「你们居然还会记邓布利多说过的话？」科恩有些惊讶。

    「校长一直是我们的风向标。」乔治挑眉道，「下次我们还会带着我们暑假研究的防咒帽和防咒斗篷，阿诺德帮了我们不少忙。」

    「因为这个确实有前途。」阿诺德说，「你们不知道一一部里是真的有一小半人连铁甲咒都不太会放了，爱德华的特训只起到了一点点作用，因为那些混子根本不会参加他的聚会。」

    「听一个混子喊其他人混子会很奇怪。」科恩说。

    「我又不是混子。」阿诺德辩驳道，「我的工作时间明显比其他人要长一一「1876年的坩埚走私案有头绪了吗？」科恩问。

    「啊，你们听到了没，有顾客遇到问题了一一我去看看—」阿诺德像是被戳穿了自己上班拿旧报纸假装调查实则摸鱼的底子一样，赶紧找了个理由钻进了排排货架里。

    「我们就喜欢皮斯古德先生的这份戏剧性。」弗雷德双手交叉在胸前，点着头说。

    「和那份游离在成熟和童真之间的反差感。」乔治跟弗雷德的动作一模一样。

    「还有他把小孩丢给一只摄魂怪照顾的勇气。」科恩说。

    「咕咕嘎嘎一一」

    小波德在小推车里朝科恩喊道，想让科恩把他从车子里抱起来。

    「而且这胆子还遗传给了他儿子。」科恩叹了口气。

    在店里溜达的时候，科恩从窗外看到了一个眼熟的人。

    一直没怎么在他们面前露面的马尔福急匆匆地从街头走过，一边走还一边回头看，慌慌张张的模样。

    不止是科恩看到了，另一边正在挑猫头鹰烟雾弹的哈利也碰巧看到了。

    「你觉得他想做什么？」哈利凑到科恩旁边问，「我们上学期在魔法部里看到过他爸爸——」

    「说明伏地魔肯定也拉他入伙了。」科恩说，「估计是想谋杀哪个人。」

    但现在伏地魔想干些什么呢？

    继续派马尔福谋杀邓布利多？

    还是派马尔福谋杀自己？

    不论哪件事对一个学生来说都有些太困难了，尤其是后面一个。

    或许是对卢修斯在魔法部大战里当第一个逃兵的惩罚。

    而卢修斯到现在也没来投奔科恩—

    「他去的好像是翻倒巷，要不要跟过去看看？」哈利低声说，「我带了隐形衣。」

    科恩摆了摆手。

    「我要是再在罗丝眼皮底下偷跑，要面对的就不是伏地魔的谋杀计划这种普普通通的东西了，」科恩说，「不过我自有办法”

    接着，科恩找到了唐克斯，她正在门口倚着墙吹着口哨，很尽职地履行着自己今天的责任。

    在跟唐克斯说了自己想去车上睡一会之后，科恩成功地得到了机会一一现在自己可以有借口地偷偷靠灵魂出去偷窥了。

    将身体丢在车上之后，科恩就飘出了汽车，直奔翻倒巷的方向。

    如果没有意外的话，自己能在博金-博克的商店看到鬼鬼票票的马尔福。

    果不其然，在那些摆满骷髅头和旧瓶子的橱窗里，科恩看到了那抹淡金色的头发。

    「我要的那些东西已经准备好了吗？」马尔福焦虑地朝身材偻的博金先生问。

    「准备好了。」博金先生没有爽快地把东西交出来，而是话语顿了顿，多问了一句，「我知道这些东西是做什么的一一你想对谁用？」

    「这个跟你没关系。」马尔福不耐烦地说，「快些拿出来。」

    「在现在的这种形势下」博金先生用一种拖长了的油腻声音说，「部里已经对这儿检查过很多次了，如果发现了它们是从我这儿卖出去的———”」

    「你不打算卖？」马尔福阴地说，然后朝博金裸出自己的手臂，「你知道拒绝的后果一一就算是对魔法部部长的儿子用，你也不能拒绝。」

    马尔福的手臂上已经被烙了一个漆黑的骷髅头标记，一条蛇从骷髅的嘴里探出，随着手臂脉络一齐微动，看起来是活着的。

    「我不敢说这些对他真有用处。」博金在看到黑魔标记后深吸了一口气，「而且——”」

    「你们跟博克家早就没关系了。」马尔福说，「如果黑魔王发火了，你觉得博克家剩下来的两个人会保着你吗？」

    过了一会。

    「两千七百加隆。」博金面色很难看地说，「我去后面拿。」

    他走进了店铺的后门，片刻之后，带出来了几个脏兮兮的小包。

    科恩能看到一股浓郁的、固化的魔力在包裹里一一并且散发着一股诅咒的气息。

    马尔福如果只是靠这个来搞谋杀就有点太不现实了。

    或许伏地魔的目的就是这样，他要靠一个不可能的计划去惩罚卢修斯一家。

    付过钱后，马尔福小心翼翼地带着包裹离开了这儿。

    博金先生也关上了店门，挂上歇业的牌子后钻进了店铺后门。

 第513章 鼻涕虫俱乐部

    第513章 鼻涕虫俱乐部

    「昨晚没睡好？」

    罗丝在回去的路上问。

    「嗯。」

    科恩打了个哈欠，在他灵魂回来的时候，罗丝他们已经全都上了车一一差一点自己就要自己飘回格里莫广场了暑假的末尾，他们要开始收拾行李打算返校。

    由于各地时不时出现的各种食死徒活动，魔法部在学生返校的路上安排了重重安保，以确保学生们能在九月一号安全到达学校。

    至于到了学校之后，保护学生的工作就要交给邓布利多了。

    这学期的选课还是得在开学后和麦格教授讨论一一因为答应了爱德华，所以科恩放弃了原本只学三门的规划，从赫敏的课程规划表里选了五门，这样好继续当混子。

    罗恩和哈利的打算也差不多，只能说是英雄所见略同一一只不过他们没准备魔药课，因为斯内普不会同意让成绩不够0的人继续学这门课。

    科恩本来是想告诉他们这学期大概率是斯拉格霍恩来教魔药，但看哈利和罗恩那副「这学期终于可以不去见斯内普」了的表情，科恩没好打破他们的美好幻想。

    尤其是哈利，他不止在因为「终于可以摆脱斯内普」而高兴，还在因为被选为魁地奇球队队长而高兴，科恩可不想在这种快活的氛围里去当扫兴的人。

    九月一号的早上，他们坐上了魔法部的汽车，不过这次送他们的就不是唐克斯了，而是两个科恩不认识的傲罗。

    两个傲罗穿着麻瓜的西装，神色严峻到像是要上战场，一路上车子里的氛围都非常的干燥，没人愿意说话。

    一直到科恩他们上了火车，这种氛围才消失掉。

    「可怕。」罗恩说，「我差点以为我是要被押送到阿兹卡班里。」

    「我猜他们只是紧张。」科恩说，「生怕聊天聊多了会在我面前丢掉傲罗们的形象，比如刚刚那个副驾驶上的人在跟开车的打摩斯密码，说的是‘中午吃什么’。」

    金妮找到了卢娜，韦斯莱兄弟跟着李·乔丹走了，科恩他们则是找到了靠中间的一个空车厢。

    「科恩，这次我们可以早些去级长车厢了。」赫敏刚把行李放好就拉上了科恩，「然后还要巡视火车走廊—」

    「级长当腻了，这东西能辞职吗？」科恩有些厌了地说，「这学期肯定抓不到造我谣的人，级长徽章好像就没那么吸引人了——.”

    「当然不能！」赫敏说，「这是你的职责，你不能上学期刚体验完权力，然后在需要履行职责的时候就打算卸任！」

    「可权力不就是让人爽的吗？」

    科恩叹了口气。

    「级长的权力是用来让学校变得更加安全和谐的」赫敏捂着头说。

    不过好在科恩需要干的事情并不算多，只需要在级长车厢里听男女学生会主席讲几段公式化发言，然后巡视一圈车厢确保没有学生突然抽出魔杖斗殴就行。

    在巡视结束之后，科恩终于坐回到了哈利和罗恩的那节车厢里。

    屁股还没坐热乎，一个气喘吁吁的三年级女生就推开了他们的包厢门。

    「这些是给科恩·诺顿和哈利·波特的。」女生满脸通红地将写着名字的纸卷塞给了科恩和哈利，然后逃跑似地溜出去了。

    「她要同时约你们两个！」罗恩瞪大了眼睛，「那我呢？」

    「虽然这场面确实容易让人误会，但很明显她只是个送信的。」科恩说着，打开了那卷纸。

    【科恩：

    如果你能在C号包厢与我共进午餐，我将非常高兴。

    你忠实的H.E.F.斯拉格霍恩教授】

    「斯拉格霍恩教授是谁？」罗恩问。

    「这学期的新教授。」哈利说，「我们没跟你们说吗？邓布利多带着我和科恩去邀请他来教书了。」

    「没有，因为刚到家一会儿就被爱德华说的0.W.L.成绩给分去了注意力。」科恩说，「赫敏一直在尖叫一—」

    「我没有一直在尖叫—」赫敏抿了抿嘴，「那么这个斯拉格霍恩教授给你们的印象怎么样？」

    「很有虚荣心。」哈利说。

    「还很有钱。」科恩说，「他愿意用三十五加隆去买狮子的口水。」

    「恶」罗恩的表情皱在了一起。

    「客迈拉兽的唾液可以用在一些高等魔药里，既然这样，就说明他至少是个水平很高魔药大师，对不对？」赫敏敏锐地说。

    「可这样的话，他不应该去教黑魔法防御术吗？还是说一一」哈利突然想到了什么，突然闭上了嘴巴。

    他生怕说出来之后，自己猜测的那种可能就会真的发生。

    总不能是斯内普要跟新教授换职位吧「我发誓我不会喝任何带动物唾液的魔药。」罗恩坚决地说，「太恶心了一—」

    「看来我们不得不去了。」哈利说，「看上去只是吃个饭———

    很显然，斯拉格霍恩的邀请并不仅仅是「吃个饭」那么简单。

    当科恩和哈利来到c号包厢的时候，这里已经坐了不少人。

    其中还有他们的室友纳威一一纳威看起来极其不安，在看到科恩和哈利进来之后解脱似地站起身跑了过来。

    「哈利！科恩！」斯拉格霍恩在看到科恩和哈利进门之后也站了起来，高兴地喊道，「见到你们真是太好了！」

    他今天穿着的还是一件看着就很昂贵的天鹅绒衣服，大肚子几乎要把包厢里的剩余空间都填满了一一明晃晃的光头和银白色的胡子都和衣服上的扣子一样，在阳光下闪闪发亮。

    大多数被邀请来的学生都非常收敛地坐在一旁的位置上，他们还发现了在斯拉格霍恩身边的角落里一脸迷茫的金妮「这些人你们一定都认识吧？」斯拉格霍恩朝科恩和哈利问。

    不能说不认识，其中有几个低年级的还被科恩罚过禁闭，所以他们在看到科恩进来之后都非常拘谨地选择了避免跟科恩对视。

    「认识。」科恩说，哈利也跟着点了点头。

    「这两位你们肯定也认识。」斯拉格霍恩跟周围的这圈学生说，「科恩·诺顿和哈利·波特！

    两个来我家做过客的聪明孩子一一真令人愉快，这下我们就有了一个更多地了解彼此的机会。」

 第514章 虎子无犬父

    第514章 虎子无犬父

    「给，一人拿一张餐巾。」

    斯拉格霍恩递给了他们一搭松鼠图案的白色餐巾「我的午饭是自己带的一一送餐车上的甘草魔杖味道总是太重，一个可怜的上了年纪的人，他的消化系统可受不了这些东西接着，他掏出了一个包装精致的餐盒打开，开始给周围的学生挨个分享起食物。

    但科恩明显能看得出来斯拉格霍恩的目的并不单纯。

    「来点鹤鹑吗，贝尔比？」他朝一旁的消瘦男孩递过去了半只冷鹤鹑似的东西。

    科恩记得他，马科斯·贝尔比，比他们小一届的拉文克劳学生。

    「啊？噢，好的，谢谢教授———」贝尔比接过了鹌鹑。

    紧接着，斯拉格霍恩就谈起了贝尔比的叔叔达摩克利斯，研究出狼毒药剂的天才。

    这让贝尔比非常尴尬，因为贝尔比的父亲跟叔叔因为有矛盾而几乎断了关系。

    「嗯——是这样的.———他跟我爸爸关系不太好，所以我其实—」

    贝尔比放下了鹑，像是觉得自己不应该在这里一样一一斯拉格霍恩朝他轻笑了一声，转头去问另一个五大三粗的学生了。

    哈利旁观了这一幕，跟科恩交换了个眼神。

    「典型的斯莱特林作风。」科恩用眉毛表达道。

    「我感觉有些不舒服。」哈利也挤弄了几下眉毛，「还有我为什么感觉好像从眉毛里听到你的声音了？」

    「从我的脑子里出去！」科恩假装发火地说。

    「你呢，考麦克？」斯拉格霍恩说，「我碰巧知道你经常见到你叔叔，因为他有一张你们俩一起拍的照片让我想想，在诺福克捕猎巨尾兽的那张？」

    接下来被问到的是格兰芬多的考麦克·麦克拉根，有了贝尔比这个前车之鉴，麦克拉根立马就开始说起了自己跟叔叔的关系有多好，以及跟他家认识的一大批魔法部高层。

    看到斯拉格霍恩脸上的笑容越来越灿烂，麦克拉根的表现欲也水涨船高，又讲起了一堆跟自己家一块出去旅游的高官。

    比如贝蒂·希金斯，又比如「跟我们一起去的还有鲁弗斯·斯克林杰和爱德华·诺顿一一当然了，是在他当部长之前”

    「真的吗？」科恩扬着眉毛说，「我不记得他在当部长之前有跟谁出去捕猎过巨尾兽。」

    「！这可问对人了，考麦克。」斯拉格霍恩用一种半信半疑的眼神看向麦克拉根。

    这让麦克拉根顿时慌了神，赶紧朝科恩挤眉弄眼地想让科恩打打掩护。

    「可能，可能是哪次部门旅游吧——」

    这个显然更不可能了，爱德华在此之前甚至都没进过魔法部不过即便这样，麦克拉根的结局还是比贝尔比好些，至少他的确跟他的叔叔提贝卢斯关系很好，得到了斯拉格霍恩的「赏识」。

    被邀请到这里的每个人几乎都是跟大人物沾亲带故的，纳威是因为他的傲罗父母，一个叫沙比尼的斯莱特林学生是因为有一个结过七次婚的漂亮女巫母亲（这个女人的每一任丈夫都很早地离奇去世，并留下了大笔的金加隆）

    除了科恩和哈利一一他们俩就是大人物，

    或许还有金妮，按斯拉格霍恩的说法，他是在路过一节车厢的时候碰巧看到了金妮在对两个不厌其烦地追她的男孩用了绝妙的蝙蝠精魔咒，觉得金妮很有天分。

    聊到科恩和哈利时，斯拉格霍恩格外地兴奋。

    并且还以一种传递小道消息的口吻透露出爱德华当上部长其实很大一部分原因在科恩身上。

    由于之前预言家日报的爆料，现在大家都知道科恩其实是个实验室里造出来的摄魂怪了一一这么听起来倒像是科恩威胁着那些魔法部的人去推选他爸爸当部长的样子。

    讨论到这儿的时候，周围许多人都朝科恩投来了敬畏的眼神。

    纳威和金妮反倒是这其中最正常的，他们正在一旁小声聊着晚餐。

    「是啊是啊，毕竟虎子无犬父。」

    科恩开始感觉聚会没那么有意思了—一一来是斯拉格霍恩根本不给他们分享私藏的蜂蜜酒，二来是听这些跟达官显贵搭边的学生吹嘘有点在看老套的电视剧的感觉。

    接着是哈利一一大难不死的男孩，让神秘人屡次碰壁，传闻他在那个父母去世的夜晚得到了常人难以想象的力量。

    但哈利并不想在这里讨论这个话题。

    看到哈利的表情不太对劲之后，斯拉格霍恩立刻就换了个话题，转到了他曾经的那些颇有成就的学生们身上。

    聚会一直到外面的天色变暗才结束，斯拉格霍恩最后对他们挨个道了别一一不知怎的，唯独没跟贝尔比说「期待下次再见」。

    「真怪。」纳威跟在科恩和哈利后面出了门，「这个新教授，是不是？」

    「我很不喜欢这个氛围。」金妮说，「不过他居然没有关我禁闭一一当时我在摆脱迈克尔·科纳和里根·兰伯特的纠缠，他们就是不愿意接受一段感情已经结束了的事实。」

    「你在跟这么多男孩交往？！」哈利瞪大了眼睛。

    「别那么像罗恩，哈利，我又不是同时跟他们谈恋爱的。」金妮用一种非常别扭且奇怪的眼神看着哈利，「他已经不止一次告诉我不准跟迪安·托马斯交往了，实际上，我跟谁交往都跟他没关系，不知道的还以为他喜欢的是迪安呢。」

    「我肯定没意见。」哈利立刻举双手投降道，「科恩你感觉聚会怎么样？」

    「为了金加隆我什么都做得出来。」科恩没在听，而是像是下定了某种决心地说，「哈利，你觉得我用‘参加了新教授的俱乐部’为由少修一门课的话，爱德华和罗丝会同意吗？」

    「不好说。」哈利不置可否地说，「诺顿先生的俱乐部就是在周末开的一一他知道这种东西不会占你的上课时间。」

    「确实——」科恩叹了口气，「你们刚刚说什么？金妮跟谁谈恋爱了？」

    「迪安。」哈利看向了金妮。

    但这次金妮撇过了头，匆匆走开了。

    「场面看着好眼熟。」科恩喷喷地说。

    「别告诉我」哈利惊恐地看向科恩。

    「你是怎么神不知鬼不觉地同时捞到两个兄弟的妹妹的芳心的？」科恩问。

 第515章 意外的检查

    第515章 意外的检查

    回到他们的包厢之前，哈利一再提醒科恩不要把这件事告诉罗恩。

    “你怎么搞得好像已经发生了什么似的……”科恩说，“是金妮喜欢你，又不是你已经跟金妮好上了——而且我感觉妹妹跟我兄弟在一起也没什么，你看，我都把索菲亚拉给你当舞伴了。”

    “那是条蛇！不一样——”哈利像是突然有了情商似地说，“天知道罗恩会把这件事往什么地方想，你知道他的性格……”

    “‘天杀的哈利，你怎么跟我妹妹搞到一起了’，这样吗？”科恩问。

    他们已经到了车厢的门口，哈利突然顿了一下。

    “天杀的迪安，我今天才知道他跟我妹妹搞到一起了！”

    车厢里传出了罗恩的吼声。

    “金妮想跟谁谈恋爱是她的自由，罗恩……”赫敏劝道。

    “他这个混球——我明明看到他去年还在跟帕瓦蒂纠缠不清……”

    哈利原本搭向门把手上的手停在了半空中，用“你看吧”的眼神望向科恩。

    “行吧，你赢了。”科恩叹了口气，“看来他从西索科那里学来了一些精华。”

    科恩代替哈利滑开了车厢门，罗恩停止了叫嚷，但脸上的红温还没散掉。

    “哈利，科恩，那个聚会怎么样？”赫敏打算换一个话题。

    “一般，像是那种很势利的家族聚会。”科恩说，“我没中途逃跑只是因为还要收他的金加隆而已。”

    “不是很喜欢。”哈利如实说，“而且有斯莱特林的学生——罗恩怎么啦？”

    哈利的后一句明显是想表现得自己跟罗恩是站在一边的。

    “金妮跟迪安谈恋爱了，暑假开始的。”赫敏叹息道，“罗恩在听到迪安从走廊走过去时的谈话内容后就这样了——要不是我拉住了他，他可能要出去跟迪安打一架。”

    “太恶劣了！”罗恩气冲冲地说，“他上学期末还在跟帕瓦蒂卿卿我我，结果嘴巴还没凉下来就想再亲我妹妹？！我还给他分过查德里火炮队的海报——”

    “确实很恶劣。”哈利连忙赞同道。

    “确实很恶劣。”科恩点了点头。

    “哈利就不会做出这种背叛兄弟的事。”罗恩说，“科恩也不会。”

    “对的。”哈利说。

    “放心，哈利有小蛇怪了。”科恩帮着哈利说。

    “我什么时候有小蛇怪了——”哈利瞪大了眼睛说，然后被科恩捂住了嘴巴。

    “嘘，我箱子在上面，它说不定能听见。”科恩指了指火车上层的行李架，“它最近在跟老水蛇一起学英语。”

    “你看，赫敏。”罗恩重重地喷出了一口气。

    临近靠站时，天已经完全黑了下去，没有星星的夜空显得极其深邃压抑。

    霍格莫德亮着灯，他们换好校服后一个接一个地下车，迎接他们的不是海格，而是一队严肃的傲罗。

    “看样子魔法部在霍格沃茨旁边也加强了保护。”赫敏说，“这附近肯定经常有食死徒出没。”

    “伏地魔最想干掉的人都在这儿呢。”科恩说，“但我还是觉得安保力量放在其他巫师群居区域要更有效一点。”

    而且科恩没看到摄魂怪，可能是邓布利多不愿意让它们靠近学校，毕竟上次它们就忍不住饥饿冲到魁地奇球场内部去了。

    虽然但是，科恩觉得有了那些为它们稳定持续地提供快乐的脑子之后，它们应该就不会那么冲动了。

    在傲罗的护送下，他们搭上了夜骐拉着的马车。

    不知怎的，那个叫塞维奇的傲罗跟着他们上了马车，这让他们连聊天都非常不自在。

    “你为什么不跟其他傲罗走一起？”科恩问，“是因为这中间要走的路很长吗？”

    “因为这是部长的安排。”塞维奇非常官方地说。

    “喔，科恩，你爸爸好——”

    “住口，哈利，我知道你要说什么。”科恩说。

    看得出来塞维奇是在憋着笑的，由于傲罗的形象问题，他真的不能在这四个学生面前笑出声来。

    来到霍格沃茨门口的台阶上时，弗立维教授正在对他们进行挨个检查——

    “例行检查！”弗立维教授大喊道，“排成一排，我们要确认是否有别有用心的人通过各种手段伤害你们……”

    “弗里克先生，你口袋里的那根蛇牙是……”

    “这是我爷爷给我的护身符！”戈弗雷·弗里克急忙说，“教授，它肯定不是危险物品——”

    “我知道，我知道，嗯……平安镇守，盔甲护身……你爷爷在上面的确很用心，但带着它的时候要注意，就算它已经没有毒了，也别让它戳到自己的眼睛。”弗立维教授检查了一遍后将那个蛇牙吊坠还给了小弗里克，还提醒了几句。

    “谁会把蛇牙做成护身符呢？”哈利不理解地说。

    “其他人不会，但老弗里克会。”科恩说，“我认识他爷爷。”

    科恩的确认识这个弗里克的爷爷，之前跟纽特一起去希腊的时候就是被他招待的，并且老弗里克特别喜欢科恩的那只长角水蛇外公。

    “马尔福先生，你要去哪？”弗立维教授发现即将轮到马尔福时，马尔福突然捂着肚子往后面跑过去了——

    “肚子疼，教授，我得找个地方。”马尔福慌不择路地说。

    “但——德力士？能去看看他吗，别让他离队太远，可能会有危险。”弗立维朝队伍旁边的一个傲罗说。

    那个五大三粗的傲罗立刻朝马尔福跑开的位置追了过去。

    “我不信他真的肚子疼。”罗恩扭过头怀疑地说，“他肯定是有什么过不了检查的东西。”

    “有傲罗和教授们监督呢，至少他没法把任何有危险的东西带进去。”排在罗恩后面的赫敏说，“而且——轮到你了，罗恩，快过去。”

    过了一会儿，马尔福就回来了，袍子前襟看上去有些凌乱，像是刚刚胡乱地脱掉又穿上过一次。

    这一次他顺利地通过了检查，只不过表情不是很高兴的样子。

    科恩望向了马尔福跑去的位置，是黑湖那边，疑似是把作案工具给丢那里了。

    可这个叫德力士的傲罗却没回来报告任何事情。

    “队伍里面有敌人啊。”科恩说。

    “什么？”哈利问。

 第516章 屁股好痒，打一下

    第516章 屁股好痒，打一下

    很快，检查就轮到了科恩。

    科恩身上的那个带着无痕伸展咒的角驼兽皮口袋被查到了——

    “噢，很不错的无痕伸展咒，但……”弗立维教授低声说。

    “我爸默许的，教授。”科恩说。

    “那就很好了。”弗立维教授说，“方便打开一下吗，诺顿先生？”

    幸好小米克已经送给赫伯特了，他们现在应该已经旅游到了澳大利亚。

    否则还真不好解释自己兜里揣了一只摄魂怪的事情……

    科恩拉开了口袋把它交给弗立维教授。

    里面剩下的东西应该没有什么违法的，都是些装着情绪的瓶瓶罐罐和一堆毛线织物（米克自己用毛巾和毛衣做成的床），以及很久以前关着亚莉的那个笼子。

    科恩被放进了门厅，麦格教授在这里带着名单等着队伍里的一年级新生。

    他们的行李应该也是要经过一道审核才能被放进来——希望邓布利多提前提醒了审核人员。

    哈利紧跟在科恩后面，他们坐到了长桌靠中间的位置，这样不至于离教师席太近而被教授听到聊天内容，又不至于离教师席太远而听不到这个学期的新安排。

    “你觉得马尔福藏了什么东西？”哈利坐在科恩旁边后低声问，眼睛看向斯莱特林桌那边。

    马尔福正趴在斯莱特林长桌的角落里，脸朝着桌子下面，看不到他究竟在做什么。

    “至少这一次他没带进来。”科恩说，“上次在对角巷，他去了一趟博金-博克商店。”

    “那个卖黑魔法物品的店？”罗恩听到了之后惊讶地说，“他买了什么？”

    “你怎么知道他去了哪里的？”哈利惊讶地问，“你不是去车上睡觉了吗？”

    “靠我神奇的全局视野。”科恩说，“他买了一个包裹，包裹里是妙妙道具——”

    “可他肯定带不进来。”赫敏皱起了眉头，“他想干什么？”

    “杀人，赫敏。”哈利用冷冷的语气说，“他爸爸在为伏地魔做事，他肯定也加入了。”

    “我们得告诉教授们。”赫敏皱起了眉头，“如果科恩看到了——”

    “我还想让他谋杀一次呢。”科恩失望地说，“从来没人谋杀过我。”

    “科恩！”赫敏低呼道。

    不过接下来她说的话就很难被听见了，因为一大批一年级新生在麦格教授的带领下涌了进来。

    接着是一年一度的分院环节，今年分院帽的歌倒是更加严肃了一些，呼吁着各个学院的人团结一心，不要从内部瓦解——

    “我至少不会跟马尔福团结一心，尤其是在他打算谋杀我们之中的一个人的情况下。”哈利在分院帽唱完歌后说。

    “等晚宴结束我要去告诉麦格教授。”赫敏说。

    “可你怎么跟麦格教授说呢？”罗恩不理解地说，“她肯定不会相信你说的‘我觉得马尔福想要杀掉某个学生’之类的话。”

    “那么你有什么更好的提议呢？”赫敏毫不客气地说。

    “我们只要在他谋杀我们之前提前干掉他就好了。”罗恩说，“我们有——”

    “那样真正的谋杀犯就是你了。”科恩叹了口气，“我晚上去找邓布利多吧，让学校的老大安排。”

    等最后一个一年级新生分院结束之后，邓布利多站起来说话了。

    “祝大家晚上好！”邓布利多慈祥地微笑着说，“欢迎新同学们入学，欢迎老同学们回校，等待你们的是新一年的魔法教育……”

    “想要参加魁地奇球队的同学，像往常一样把名字上报给院长，我们还在物色新的魁地奇比赛解说员，有意者也到院长那儿报名……”

    “……以及，七年级学生需要在开学两周内向各院院长报名考试科目。”

    “嘶……”有几个学生倒吸了一口凉气，甚至有个格兰芬多女生已经捂着心口发出怪叫声了。

    “听上去比还要可怕。”哈利说。

    “是终极巫师考试，难度肯定要比高上好多个档次。”赫敏说，看她的表情，似乎是准备从现在起就开始准备这场考试的内容——即便他们得后年上半年才会考这场试。

    “会有多可怕？”罗恩深吸了一口气，他发现当话题来到考试时，七年级的那些学生脸上都没有笑容了。

    “这个我知道，像是把你的脑子流放到夏威夷旅游一圈，然后强迫着它用新长出来的小触角去做最难的变形术题目。”科恩说。

    “先是，又是！”罗恩绝望地说。

    “还有好几百年呢。”哈利安慰道，“我们才六年级。”

    “是不到两年，不是好几百年。”罗恩没精打采地说。

    这句话听起来倒像是赫敏说的。

    “等考完，一切都会好起来的。”科恩用非常正式的口吻说，“到时候我希望能在魔法部见到你们，加油。”

    “……以及关于教师岗位变动的安排，今年，我们很高兴地迎来了一位新的教师，斯拉格霍恩教授。”邓布利多向学生们介绍道。

    斯拉格霍恩站了起来，光秃秃的脑袋在烛光下闪闪发亮。

    “是我以前的一位同事，他愿意重操旧职，担任魔药课教师。”邓布利多的话音刚落，礼堂里的大家都面面相觑。

    因为以前来的新教师都是来教黑魔法防御术的。

    哈利瞪大了眼睛，不敢相信地望向邓布利多，他最担心的事情还是发生了——

    “与此同时，斯内普教授将担任黑魔法防御术课的教师。”

    科恩感觉哈利可能已经死了有一会了——哈利僵的像块石头，愤怒地盯向教师席的斯内普，活人是很难做到狰狞地盯着一个人足足五分钟的。

    “就算你再怎么不愿意也改变不了这个结局，哈利。”赫敏小声地朝哈利说。

    但哈利只是喘着粗气地看着斯内普那透着一丝得意洋洋的脸。

    “这下好了，你摆脱不掉他了。”科恩说，“不过好消息是你的傲罗梦有救了——斯拉格霍恩的提高班标准肯定没斯内普那么严，尤其是在关于‘大难不死的孩子’的问题上。”

 第517章 君臣人子小命呜呼

    第517章 君臣人子小命呜呼

    晚宴结束，科恩在赫敏的催促下去往了邓布利多的办公室——然后由于邓布利多一直没回来不得不等在门口，像是蹲点袭击老头的不良少年。

    “又见面了，快乐的摄魂怪。”校长室门口的石兽说，“你跟校长的关系这么好？”

    “再多说一句我就把你丢到格林德沃的小房间里，然后告诉他你是邓布利多最喜欢的石像，因为你也有一股德国口音。”科恩说。

    “倒也不用跟石像斤斤计较，科恩。”邓布利多笑呵呵地出现在了科恩后面，“这个点你不应该去睡觉吗？”

    “如果我不来找你，赫敏就要去找麦格教授，接着引出一大段我甚至可以看得见的剧情。”科恩说，“直接找你能解决很大一部分问题。”

    “我很高兴你会来找我，进来吧。”邓布利多笑眯眯地说。

    “看吧。”石像说。

    科恩给石像扮了个鬼脸。

    来到校长室——不得不说，科恩确实每年都要来好几趟，这些画像看到科恩都有些见怪不怪了。

    “所以，你是想告诉我些什么呢？”邓布利多给科恩招来了一张软垫椅子，自己坐在了办公桌后面，“一件米勒娃不会相信，但你们又必须得告诉教授们的事情。”

    “德拉科·马尔福是伏地魔的人。”科恩说，“不过我猜你应该知道，上次我在伏地魔那边看到斯内普了，他会告诉你的。”

    “他的确告诉了我。”邓布利多说，不过他的表情没进门时那么轻松了，“而我也的确知道那个孩子目前的处境。”

    “我猜他接到了一个任务，去谋杀某个人。”科恩说，“要么是你，要么是我，要么是哈利。”

    “或者，我们三个。”邓布利多说。

    “那就有点太自大了，他连守护神咒都不会放呢。”科恩说。

    “他无法选择，科恩。”邓布利多说，眼中带上了怜悯，“就像一个人无法选择自己的出生，他同样无法去干涉自己父母的决定，但这并不意味着这个孩子就要接受命运给他的安排，一步一步地走向深渊。”

    “我没见你干涉爱德华对我的安排。”科恩愤愤不平地说，“他非常狡诈地用亲情裹挟我去——”

    “五门课是霍格沃茨六年级学生的平均选课数量，科恩。”邓布利多说，“而且你也很愿意，不是吗？”

    “行吧，角色扮演。”科恩说，“那么你对马尔福是什么安排？”

    “让他得手？”

    “你不要妹妹了？”科恩挑起了眉毛。

    “‘让’他得手。”邓布利多重复了一遍，微微地朝科恩笑了一下，“西弗勒斯传来的消息是，伏地魔因为卢修斯·马尔福——也就是德拉科的父亲——在那场战斗中第一个逃跑而大发雷霆，作为惩罚，他给了德拉科一个选择。”

    “听起来是伏地魔会做的事情。”科恩说

    “伤害一个父亲最狠厉的手段，就是引诱他的儿子走向苦难与死亡。”邓布利多说，“不得不说，伏地魔的这个惩罚的确在食死徒中起到了很好的规范作用，他们甚至敢顶着摄魂怪们的搜查去袭击麻瓜和麻瓜出身的巫师。”

    “这个选择是什么样的？”科恩问。

    “你，哈利，以及我，三条生命，杀死一个，卢修斯的过错一笔勾销，杀死两个，德拉科会得到伏地魔所传授的知识。”邓布利多说，“杀死三个，马尔福一家将成为伏地魔之下所拥有权力最多的食死徒。”

    科恩有点绷不住——

    伏地魔的这个安排颇有一种“你去把唐僧师徒除掉”的感觉。

    “这个是个没法完成的任务。”邓布利多说，“科恩，你也看到了，常人听到都会觉得可笑。麻瓜有一出戏剧，里面的一句话我非常喜欢，‘当小人物遇到危险的人时，难免引火上身’。”

    “听着像是莎士比亚的。”科恩说。

    虽然是现代英语，但还是有点古英语的味。

    “一个很有思想的人。”邓布利多说，“巫师们总是会自大地忽略麻瓜的智慧，这是极其错误的观念。”

    “所以你还是希望让他得手？”科恩问。

    “没错，我希望让他得手。”邓布利多说，“但不是你，也不是哈利。”

    “我比你们老的多，或者说一句不那么谦让的话，也比你们强大的多。”邓布利多的蓝眼睛盯着科恩，“但同时，存在的价值也比你们小的多，我的死亡所带来的价值却要比你们大得多。”

    “或者想点别的办法。”科恩说。

    “这并不是一场简单的谋杀，科恩。”邓布利多说，“德拉科是一个人质，罪犯想用他的命来换我的命。”

    邓布利多的眼睛里闪着光。

    “这件事需要你的帮助。”

    “噢——”科恩明白了他的意思，“我可以借给你，那最后该让谁来呢？”

    “西弗勒斯会做这件事。”邓布利多说，“他和德拉科的母亲有个约定。”

    “我可以掺和吗？”科恩跃跃欲试地问，“我也想谋杀你——”

    “这么说就有些太伤一个老人的心了。”邓布利多笑呵呵地说，“不过，当然可以——但最好不要让西弗勒斯知道这件事，那个约定的效力比你我想象的更加深邃。”

    ——

    “你个天杀的小摄魂怪什么事情这么高兴？”

    在休息室里，伯爵正在跟哈利他们说着黄段子，看到科恩嘴角扬着的笑容，不理解地问。

    “科恩，邓布利多怎么说？”哈利迫不及待地问。

    “邓布利多会处理的，放心，没人会受到伤害。”科恩说。

    “可邓布利多究竟打算怎么——”

    “哈利，你听到科恩说的了。”赫敏摁住了哈利。

    “意思就是他会接管接下来的事情发展，你负责好好学习天天向上。”科恩说，“伯爵怎么在这儿？你不粘着你老婆了？”

    “哼，你小子肯定想不到。”伯爵得意洋洋地扭着头说，它坐在一个潦草的织物鸟巢上，看上去像是赫敏用魔法织出来的。

    “这次真是你的？”科恩狐疑地问。

    “我监管了一整个月！”伯爵怒气冲冲地瞪着科恩，“这颗蛋肯定是我的！”

 第518章 海格：为什么只有科恩选了保护神奇动物课？

    第518章 海格：为什么只有科恩选了保护神奇动物课？

    活久了果然什么都能看见，都看到伯爵有亲生孩子了（大雾）。

    「你那是什么眼神！」

    发现科恩还是一脸怀疑，伯爵叫道「等着吧，等它出壳就能一眼看出来是不是我的崽子了！」

    一晚上伯爵都守在休息室里，像是生怕有人把他的蛋给掉包了似的。

    开学第二天的早饭上，麦格教授给他们分发了新学期的课程表一一只不过这次的麦格教授需要对他们的0.W.L.成绩进行确认，确保他们的成绩是符合提高班要求的。

    赫敏敲定的最快，她直接把暑假自己做的学业规划表交上去了，需要继续学习的是魔咒、黑魔法防御术、变形术、草药、算术占卜、古代如尼文和魔药。

    「你确定是这些？」麦格教授问向科恩，他选的和上学期所说的就业方向完全不一样。

    科恩选了魔咒、黑魔法防御术、草药、保护神奇动物和魔药一「我爸爸期望的。」科恩说，「成绩应该都够吧一—」

    「你的成绩十分优异，当然足够上这些课。」麦格教授说，「但我注意到了你放弃了麻瓜研究课，布巴吉教授非常欢迎成绩在良好以上的学生选修麻瓜研究课的提高班——我记得你想当一个记忆注销员？」

    「现在不想了。」科恩说，「神奇动物管理司其实也不错。’

    「有考虑过继续学习变形术吗？」麦格教授问了一句。

    「这个—」科恩明显不愿意地拖延着说。

    「好吧，这可能是在学校里所剩不多的选择机会，我希望你能谨慎对待。」麦格教授有些失望地说，「不过多学些总是好事，我很高兴你能选五门课而不是三门课一一接下来是·隆巴顿。」

    轮到纳威时，他圆圆的脸上满是焦虑。

    「草药学的成绩是优秀，很出色，斯普劳特教授肯定很高兴看到你回去，但有问题的是变形术，对不起，隆巴顿，‘及格」的成绩不能进修变形术的N.E.W.T.课程，我担心你会跟不上。」麦格教授说，「你为什么想继续学习变形术呢？我注意到你好像不是特别喜欢它？」

    「我奶奶让我学的。」纳威用细不可闻的声音说。

    「在这件事上你有着更高的自主权，不用那么被动。」麦格教授说，「不过我看到你的魔咒课成绩是良好，为什么不申请魔咒课的提高班呢？」

    「我奶奶认为选魔咒课是图省事」纳威说。

    「选魔咒课吧，我要给奥古斯塔写封信提醒她，不能因为她的魔咒课0.W.L.考试不及格，就认为这门功课不值一学。」麦格教授说。

    麦格教授对每个学生的都给出了意见，轮到哈利时，她推荐了哈利去学魔药课一一因为斯拉格霍恩充许成绩良好及以上的学生学这门课。

    命运的齿轮在科恩的放纵下开始转动一一但科恩其实对斯内普的旧课本兴趣不大。

    由于哈利补选了魔药课，所以罗恩也跟着选了。

    「这下我们又是一个晚上补作业的人了。」罗恩非常高兴地说。

    「不是，我们有一门课不一样，我学的保护神奇动物，你们都没选。」科恩提醒道，「海格的作业肯定没麦格教授的作业多。」

    「还好有你报了，不然我们都不知道怎么跟海格解释.」哈利说。

    「这门课对大多数人的就业确实没什么帮助—」罗恩摇了摇头，「科恩，帮我们跟海格道个歉一一如果他不高兴了的话。」

    但科恩面色突然变得有些凝重，

    「怎么了科恩？」

    「我突然想到一个很严重的问题。」科恩说，「保护神奇动物是很简单不假，但海格的课不会这一届就我一个人选了吧？」

    科恩的猜测不无道理。

    正常的学生宁愿去选占卜课也不会去选保护神奇动物，至少占卜课只是对着水晶球发牢骚，而海格的保护神奇动物课则是要面对一群危险的怪兽，被怪兽们发牢骚。

    中午午饭后的第一节课就是保护神奇动物课，和古代如尼文是一个时间，所以赫敏和科恩是一起离开的礼堂。

    海格非常兴奋地跟他们四个招了招手，但除了科恩以外其他人都在躲避着海格的视线。

    哈利和罗恩今天只有最后的一节黑魔法防御术课，爽到不行一一要不是爱德华摆出那么期待的表情，科恩是可以比他们还爽的.

    科恩越想越有逃课的冲动了。

    「如果时间转换器还在的话，我应该会选，因为这两门课的时间是放到一起的。」赫敏遗憾地说，「幸亏有你，科恩，不然海格肯定很难过一一我们居然这多人都没选他的课。」

    「也可能会发展成单独教学。」科恩说，「整个年级很可能只有我一个人选了。」

    在门厅的楼梯处，两人分道扬了，赫敏要上楼，科恩则要去外面的场地，

    路上一个人也没有，海格正站在小屋外面，揣着双手，看上去非常期待这学期的第一节提高班课程，他看上去为此准备了好久。

    「科恩！」海格在看到科恩后用力地挥了挥手，「哈利他们呢，怎么没跟你一起过来一一是去上厕所了吗？」

    「emmmmm”—」科恩说，「他们没选，并且托我向你道个歉一一尤其是赫敏，她的古代如尼文跟你的课时间撞了，没法选。」

    「噢。」

    海格愣了一下，似乎还没搞清楚状况，并且正在逐字逐句地复述着科恩说的话，像是以为自己听错了，

    「没选—撞时间了.好吧，好吧.———

    「还好吗？」科恩问。

    「他们都要忙，我知道的.」海格喃喃地说，「科恩，你不应该也赶快去上课吗一一还有几分钟就——」

    「我就在上课呢，海格，我选了你的课。」科恩扶额道，扭头看了看后面的城堡，「如果没有其他学生的话一—」

    「我就知道没什么人会选我的课———」海格自暴自弃地说，「连哈利他们都不喜欢———」

    「别高兴的太早，海格。」科恩说，「你还是得备课的一一除了我之外还有学生。」

    科恩指了指学校的方向，有一个学生正在匆匆地朝这边跑来。

 第519章 希腊出品的含金量

    第519章 希腊出品的含金量

    「来，来晚了一一抱歉—」

    纳威气喘吁吁地说「我忘记带课本了，然后就跑回休息室拿一一然后发现书包其实一直就背在我的背上」

    「现在是二对一了。」科恩说，「纳威，我们这节课的内容是想办法怎么把海格给放倒。」

    「啊？」纳威惊呆了地望向海格。

    发觉纳威看向自己之后，海格连忙抹了抹自己的脸。

    「开个玩笑，我们俩放不倒他。」科恩说，「应该就我们两个人了，所以海格，这节课你给我们准备了什么？」

    虽然只有两个学生，但海格还是有那么一点作为老师的责任感的，在科恩的提醒下，他重新缓过了神。

    「哦，对，新课一一跟我来，这次我们不去禁林了，要去的地方是黑湖边，来—」

    海格振作着精神说，然后提起了放在一旁的鱼桶，

    「可难碰到了，这种生物一一我特地去了一趟希腊，科恩知道，他上次就没碰见它—

    科恩和纳威跟在海格后面。

    「是什么东西？」纳威有些担心地凑到科恩旁边问。

    「你怎么突然选这门课了？」科恩没回答，而是好奇地问了纳威另一个问题。

    「因为我听说哈利和罗恩都没选这门课。」纳威低着头说，「要是今年一个人都没选的话，海格教授肯定会很难过，所以就去跟麦格教授说了一下补充课程的事情一一而且我其实挺喜欢那些安全些的动物的，比如独角兽和嗅嗅..”

    「那这次你可能要有点失望了——」

    科恩说，「这次的课程是九头蛇。」

    科恩认出海格这堂课的内容不止是因为海格说的那番话，还有一阵越来越近的、像是有一堆人在吵架的声音。

    仔细分辨的话能够发现那些吵架的声音都是蛇语。

    不过科恩听不清它们究竟在吵什么，因为这些蛇语跟老水蛇说的那些一样，希腊味太重了，全是绕口的翘音。

    「好了，就在这里一一」海格把科恩和纳威安排在了一个离岸较远的位置，「纳威你可以站远一点，科恩站近点一一你肯定能听得懂它们说话一一」

    「它们？」纳威惊恐地说。

    「因为有九个头嘛。」科恩低声跟纳威提醒道，「不过没事，这东西在希腊是观赏品种，没什么危险性的。」

    科恩感觉自己的提醒可能没什么用处，因为纳威脸上的表情已经像是在后悔选这门课了。

    「科恩，我在那边蹲了好多天才碰到一只。」海格搓了搓手，从鱼桶里拎起了一条大鱼，朝水里丢过去哗！

    一个巨大的黑影从水中跃起，九条长长的蛇脖子纠缠、争抢着那只鱼一一然后它们跟个麻花似地重重摔在了岸边，在青草与泥土里滚来滚去。

    【我的！】

    【这明明是我的！】

    【滚你的，这条鱼是我的！】

    【那个巨人只摸过我，所以它是我的！】

    【老子咬死你们，所有的鱼都是我的！】

    九个头碟噗不休地吵着，因为脖子在一起缠成了个结，它们看起来像一只蛹着的蚯蚓。

    但实际上，那条鱼已经不知道被某个互相攻击的蛇头撞到哪里去了。

    纳威被这条分叉出九个脑袋的巨蛇给吓的不轻，立马就跑的老远，这条蛇的每一个头都足够吞掉他的脑袋。

    「天哪，你们怎么又—」海格有些无奈地走了上去，伸手准备帮九头蛇解开。

    「我宣布这条蛇的希腊血脉是纯正的。」科恩叹了口气。

    海格上手帮它们解开「蛇结」的时候，原本吵的很凶的蛇头们都跟了似地一动不动，像是知道海格是来解救它们的。

    「放心吧，它们很安全一一」海格朝已经跑远了的纳威招了招手，「你看，它们只是有点—

    喜欢内斗。」

    但纳威怎么说也不愿意靠近，只是远远地看着。

    「他们这样真的不会死在野外吗？」科恩问，「还是说野外会有野生的巨人给它解绑。」

    「我看那些在海边巡视的巫师就是干这个的。」海格说，「它们被希腊人给惯坏了———”

    【我闻到那条老蛇的气味了一一】

    突然，其中一个蛇头警觉地从海格的手里蹭了出来。

    这时候，海格也正好把它的蛇结给解开了。

    【它是来偷鱼的！都跟到巨人这儿来了！】另一个蛇头尖叫道。

    【它没来偷鱼，那是我外公。】科恩无奈地对它嘶嘶道，【而且它现在金盆洗手了。】

    【人？】其中一个头问一一科恩已经不想分辨哪个头对哪个头了，这些个长着角质层的狞蛇头都一个样子，还在不停地在彼此旁边动来动去，难以分清刚刚说话的究竟是谁。

    【从来没有能听懂我们的话的人。】另一个头问，【还是那条老蛇的孩子，你是来给我送鱼的？】

    【「我」？你又想独吞？】一个头生气地质问。

    【老子咬死你！】暴戾的头张嘴就要朝那个说出「你是来给我送鱼的」头咬去。

    「科恩！海格！快跑！」纳威见到有一个蛇头突然凶狠地张开大嘴，慌张地喊道，甚至想着魔杖冲过来救他们一一等纳威冲过来时，蛇头已经咬住另一个蛇头了。

    「它们是在」靠近了的纳威看见了这条蛇左右脑互博的样子，表情古怪地问。

    「九头蛇的九个头是很容易吵架」海格放弃了劝架，根本劝不动，不过也没必要劝，因为它自己破不了自己的防。

    蛇牙咬不进鳞片里，只能用一种很有限的角度去把自己的「兄弟」叼着晃来晃去。

    「好了，既然它上岸了———」海格拍了拍手，「我来跟你们讲讲九头蛇的习性，它们通常昼伏夜出，生活在浅海区域，也可以很长一段时间呆在深海区，但还是需要浮出海面换气———」

    海格开始照着这条蛇的各个部位跟科恩和纳威讲起了九头蛇的各种特征，有了实体参照物之后，即便是纳威也能很快地理解为什么它能在深海里呆这么久（即便它没有鳃）。

    为了让九头蛇能配合海格动手动脚的教学需要，它的每个头都被分到了一只鱼。

    【你看什么？】一个头发现科恩一直蹲在它们前面，怀疑地问，【我不会吐出来给你的一一】

    【你们吃下去的东西都进了一个肚子，为什么还要争抢是哪个头吃的呢？】

 第520章 我家箱子还蛮大的

    第520章 我家箱子还蛮大的

    【因为吃东西很爽。】一个稍微聪明点的蛇头说，它正在被另一个凶巴巴的蛇头用下巴压在青草上面。

    【只有老子能爽！】凶巴巴的蛇头说。

    【谁说的！】

    【滚你的——别搞得就好像你是老大一样——】

    【我要咬死你！】

    周围的蛇头终于受不了这个凶巴巴的蛇头的占有欲了，一拥而上跟它缠斗起来——但打着打着它们就会分不清自己在攻击的究竟是哪个头，以至于这场群殴演变成了一场混战。

    海格刚解开没多久的蛇头又缠成了个麻花。

    “好吧……看来在它们停止吵架之前是没法帮它们解开了……”海格说，“你们看，它们吵起架来其实很可爱的——”

    “是，是挺可爱的……”

    纳威用发颤的声音说。

    虽然现在站的很近，但纳威浑身上下都透着一股想要离开这里的冲动。

    看样子他并不能理解海格说的“吵起来也很可爱”的说法，因为这些蛇头连自己的兄弟都咬，危险十足。

    【你要干嘛？！】突然，警觉的蛇头发现了伸手过来的科恩。

    【摸摸头？】天真的蛇头松开了咬着凶巴巴的蛇头的嘴巴，【然后有鱼吃？】

    【摸头然后有鱼吃？】其他蛇头都停了下来，现在有九对眼睛直勾勾地望向科恩了。

    【对，摸头有鱼吃，那个巨人带了一堆呢。】科恩说。

    几乎是一秒钟的事，这些拧成麻花了的蛇头立刻滑溜地散开了，争先恐后地往科恩这边挪——

    “你们能自己解开！”海格瞪大了眼睛，“梅林的胡子啊，我以为你们必须得靠人帮忙呢——”

    科恩在把九个头全摸了一之后（【你是不是刚刚已经被我摸过了？】科恩对一只不老实的蛇头说）打算让纳威也鼓起勇气试试看。

    “不……”纳威咽了口唾沫，抗拒地说。

    但科恩先一步将他拉到了九个头面前，发现九头蛇的每个头都只是往自己手边蹭而不是张开嘴时，纳威破天荒地听科恩的话尝试了一次——

    “嘶嘶——”

    九个头发出此起彼伏的嘶嘶声，抢着往纳威伸过来的手底下钻，眼里没有温顺，全是对鱼的渴望。

    真正想要吃到鱼的蛇是不会笑的。

    ——

    海格的这节课可以算是平安落地——不平安也不太可能，因为这节课就科恩和纳威两个学生。

    出乎科恩意料的是，海格对九头蛇的了解也不仅仅在它们有九个头、形态比自己还大所以很“可爱”上。

    海格给他们方方面面地介绍了一遍九头蛇的血液和毒液（“它们有毒？！”纳威在听到这句话后立刻缩回了正在挠它们密集脑袋的手）——

    “没错，只有中间的这个头有毒。”海格像是介绍到了一种非常有意思的东西一样，兴致很高。

    他一手抓起了那只腼腆的蛇头，掰开了它的嘴巴，弹出了两根长长的毒牙，展示给科恩和纳威看。

    【唔……要喂我吗？啊——】腼腆的蛇头张大嘴巴说。

    “它们的血液是强效生骨灵的可选配方——代替白鲜，但一般来说没人会在这上面用它，九头蛇血的不可控性要更高一些，容易导致断肢增生……”

    “‘断肢增生’的意思是……”纳威的表情拧到了一起。

    海格在绞劲脑汁地想着怎么跟纳威解释这个词。

    “意思可能是断掉的部位会长出更多的手脚。”科恩猜测道，“砍掉一个头就能长出两个头，它们说不定出生的时候其实只有一个头呢？”

    “给格兰芬多加十分！”海格非常高兴地说，“没错，科恩，就是这样——然后我们说到哪了——哦，对，还有它的毒液，它的毒液只要一滴就能让人发疯……”

    “发疯……”纳威晃了晃神。

    “但稀释过的九头蛇毒液能够作为安定剂。”海格说着，给那只腼腆的蛇头嘴里塞了一条大鱼，“稳定黑魔法伤势和被魔法搞乱的脑子——嘿，都有，别抢——”

    接着，海格看到了正在发呆的纳威，像是意识到了自己刚刚说了什么似的，立刻捂住了嘴巴。

    不过纳威现在的心思根本不在海格身上。

    “等等，海格，你说稀释过的九头蛇毒液能干什么？”科恩问。

    “能作为安定剂——怎么啦？”海格困惑地问，“我是从一个希腊老祭司那边搞到的书，他们那边到现在还在用这种药来治疗一些不可逆的脑损伤……应该没错吧。”

    与此同时，城堡那边响起了钟声，下课了。

    “好了，下课了——嗯，开学第一天就不给你们布作业了……”海格拍了拍手。

    接着，海格那毛茸茸的大脑袋凑到了科恩旁边，充满歉意地低声说：“科恩，能帮忙安慰安慰纳威吗？他应该是想起来了……emmmm……不好的事情。”

    “会的。”科恩说，“等课教完，这条九头蛇能借我几天吗？我家箱子还蛮大的，很适合养条九头蛇。”

    “当然可以——可你要它做什么？它的饭量可大的很。”

    “魔药研究？”科恩说，“放心，我半箱子动物都是希腊的，它去那儿肯定跟回家了一样。”

    “行啊，这周结束就行。”海格答应道，“你能听懂它的话，肯定比我好对付——我老是分不清它们哪个头对哪个头，而且人鱼们对它的态度也很不好——诶诶！不许咬自己的头！快松开！”

    海格见九头蛇又扭打在了一起，连忙上去劝架道。

    科恩则和情绪低沉的纳威一起往城堡走。

    阳光洒在了城堡的台阶上，但纳威像是躲在了自己的影子里。

    “海格他肯定不是故意要提起那个词的。”科恩说。

    “我知道……我没那么敏感……”纳威低声说，“平时都不会——我只是……突然——突然——”

    声音戛然而止，他捂住了脸，传出了几声低低的啜泣。

    过了好久，像是他终于擦干了流出了泪水。

    “科恩，你知道我的事情？”纳威眼眶微红地朝科恩问，“就是……圣芒戈……”

    (本章完)

 第521章 世界破破烂烂，小摄魂怪缝缝补补

    第521章 世界破破烂烂，小摄魂怪缝缝补补

    “我去圣芒戈的时候看见过你和你父母。”科恩选了一种让纳威更好接受的方式说，即便自己其实根本没去过圣芒戈。

    纳威的脸上顿时失了血色。

    “不过放心，我不会说出去的。”

    听到科恩这么说，纳威顿时感激无比——

    “而且你听到海格说的关于九头蛇毒液的用途方面了吗？”科恩接着问道。

    “让人发疯？”纳威说。

    “不是，是稀释后的用途。”科恩说，“安定心神，并且能够治疗一些不可逆转的脑部伤害。”

    “但我奶奶说她尝试了所有能尝试的办法……”纳威有些悲观地说，“阿尔吉叔爷哪里都去过了，肯定也去过希腊……”

    “但有些材料他们肯定没试过，我想试试，你想吗？”科恩说。

    “用我爸妈？”纳威摇了摇头，他不想拿父母冒险。

    “当然不是。”科恩说，“我打算用的实验对象是罗道夫斯·莱斯特兰奇，他前面刚被魔法部抓住，现在在阿兹卡班。”

    纳威沉默着，一句话也没说。

    “食死徒在摄魂怪那里会得到应有的惩罚。”科恩说，“道德上的事情你不需要考虑，我只问一件事，如果药成了，你接受吗？”

    “当然接受——”纳威连忙说，“可……”

    “那就好了。”科恩扬起了眉毛。

    “可你为什么要帮我呢？我没法像赫敏那样，也没法像哈利那样……”

    “因为我非常积极乐观健康向上？”科恩说。

    纳威笑了笑。

    “谢谢你——”

    “别谢的太早，才刚有个想法，还没开始行动。”科恩说，“不过，做点什么总好过一无所有。”

    “做点什么总好过一无所有……”纳威说，“听上去像是邓布利多教授会说的话。”

    “他不敢说这句话。”科恩说，“他还没开始做呢。”

    ——

    世界破破烂烂，小摄魂怪缝缝补补。

    科恩觉得这个世界应该补偿给自己一个可以躺着天天打游戏的完美小窝，而不是冰冷的一串数字。

    【善意值+1000】

    [注：不是我喜欢的摄魂怪，直接扣它工资]

    在结束门厅里的交谈之后，纳威去了楼上，而科恩则需要去上最后一节黑魔法防御术课程。

    路上，科恩先是碰到了赫敏，紧接着就碰到了像是刚刚在休息室里小憩醒来的、一脸困意的哈利和罗恩。

    “如尼文的作业一大堆！”赫敏抱着一大堆沉甸甸的书，一副受了虐待的样子，“一篇十五英寸长的论文，两篇翻译，还要在星期三之前读完这么多书！”

    “真倒霉。”罗恩打了个哈欠，但难掩他幸灾乐祸的语气。

    “等着吧，斯内普肯定也会布一大堆作业。”赫敏愤愤地说，然后转头问向科恩，“科恩，海格今天的课怎么样？”

    “挺好，没作业，还上手摸了摸新鲜的神奇动物。”科恩说，“纳威也摸了。”

    “纳威也摸了？！”哈利顿时来了兴趣，因为纳威敢接触的东西肯定都很安全，比如嗅嗅和独角兽之类的——虽然独角兽只有在他们提着酒的时候才会允许他们摸，“什么动物？”

    “这么好奇也没见你们去选。”科恩说，“海格差点就抑郁了——”

    “我们只是——”哈利试图辩解。

    “太忙了。”罗恩跟着说。

    赫敏发出了一声冷哼。

    “这话连我爸都不会信。”科恩说，“海格从希腊搞来了一条九头蛇——”

    “九头蛇？”哈利的兴趣正在肉眼可见地消失，“我不信纳威敢碰这种生物。”

    “哈利！你以前也不敢碰客迈拉兽的。”赫敏尖锐地说，“不能以它们的传闻来定义它们的危险性——万一九头蛇实际上只是一种温顺的动物呢？我在《怪兽及其产地》里看到过，希腊其实早在十五世纪就把九头蛇归入了‘带有观赏性的保护生物’列表里，如果它们很危险，就不会被展示给前来旅游的巫师们了……”

    罗恩学着赫敏刚刚的样子哼了一声，这让赫敏极其恼怒。

    不过两人没吵两句就不得不歇了——因为黑魔法防御术课的教室门开了。

    斯内普从门口出来，走到了走廊里。

    他冷冷地看着已经在门口聚集起来的两队学生，油腻腻的黑发框住了那张蜡黄色的脸，目光在学生中扫视了一圈。

    “进来。”

    学生们跟在他后面涌入教室。

    不得不说，斯内普真的是用哪个教室，哪个教室就变成了地下教室的模样。

    窗帘都被拉的紧紧的，只有蜡烛发出的微光，墙上贴着像是恐怖片似的图画，大多数是遭受诅咒的、有着狰狞伤口的扭曲人像。

    他们四人坐在了一排——哈利往科恩这边靠了靠，觉得有科恩在的话能少扣些分。

    “没有用的，该扣的分肯定还是会扣。”科恩低声跟哈利提醒道，“当一个人想怪罪你的时候，你连呼吸频率都是错的……”

    “课堂上不允许讲话，格兰芬多扣十分。”斯内普紧跟着说。

    哈利给了科恩一个无奈的眼神。

    “也不允许随意交头接耳，再扣十分。”斯内普说。

    科恩原本以为哈利会站起来反驳几句，但他很罕见地没有反驳——像是知道了这么做只会让斯内普能抓的把柄越来越多。

    “迄今为止，这门课程想必你们已经换过五位老师了。”

    斯内普说，

    “不用说，这些老师都有他们自己的教学方式和教学重点，在这种混乱的状况下，我很吃惊你们竟然有这么多人还勉强通过了这门课的O.W.L.考试……但如果你们都能跟上提高班的课程，我将会更加吃惊，因为它的内容要高深得多。”

    他走下了讲台，绕着教室走来走去，好让学生们的头能跟个雷达似地盯着他转来转去。

    科恩感觉这可能也是一种恶趣味。

    “黑魔法，五花八门，种类繁多，变化多端，永无止境。”斯内普说，“与它们搏斗，就像与一头多头怪兽搏斗，刚砍掉一个脑袋，立刻又冒出一个新的脑袋，比原先的那个更凶狠，更狡猾，你们要面对的是一种变化莫测、不可毁灭的东西。”

    “听上去像你说的那只九头蛇。”哈利还是忍不住跟科恩低声说。

    “别瞎说，那只九头蛇一点也不狡猾。”科恩说，“我怀疑它从来就没有真的跟哪个生物搏斗过。”

    (本章完)

 第522章 坏了，我也成你们play中的一环了

    第522章 坏了，我也成你们play中的一环了

    「格兰芬多再扣十分。」

    斯内普冷冷地说，

    「如果再让我在课上发现有人交头接耳，就关禁闭。」

    三十分了，奖池再积累就要爆炸了一所以科恩和哈利在一旁的赫敏警告似的眼神中闭上了嘴巴。

    「因此，你们的防御，也必须像你们需要对付黑魔法一样灵活多变，富有创新。」斯内普说，

    并且向他们指了指墙上的几幅画，「这些图画向你们展示了那些黑魔法受害者遇害时的情形一一比如，钻心咒。」

    那幅画上是一个明显是在痛苦惨叫的女巫，

    「摄魂怪的亲吻。」他又指向了另一幅。

    一个男巫两眼失神地蜷缩在墙角。

    这时候，科恩感觉有不少人的视线都往自己这边抛过来了。

    「可是，教授，魔法部不是说摄魂怪们已经完全和我们站在一边了吗？」帕瓦蒂·佩蒂尔说，「我们真的还需要学习如何对付摄魂怪一一」

    「现任部长是这样说的，没错。」斯内普用油腻腻的声音说，「但考虑到以前有过摄魂怪越狱的案例，部长这么宣传就是在降低你们的自卫意识—我不想苦口婆心地劝想死的人去学会如何在危险情况下求生，尤其是在危险就藏在你们中间的时候一一」

    斯内普很明显地看向了科恩一一这让其他的那些学生也这么做了：

    但科恩还是一副吊儿郎当的样子。

    不过斯内普的目的根本不是为了激怒科恩，而是为了接下来会发生的事情「实际上，我们中许多人在去年都已经会守护神咒了。」哈利忍不住大声说，「还是诺顿教授教的——根本没有人会因为——」

    「安静，波特。」斯内普的脸上出现了得意的笑容，「格兰芬多扣五十分，关禁闭，周五晚上七点，我说过了，在我的课堂上不允许对我无礼。」

    接着，被赫敏拉着坐下来的哈利用一种几乎能杀死一个人的眼神死死地瞪着斯内普，一直一直地盯着，但斯内普看上去反倒更高兴了。

    「我也是你们play中的一环吗？」

    科恩用腹语问。

    「回到正题。」斯内普没管再扣科恩十分的机会，能连罚哈利三次已经够了，再罚下去就要下课了，「这堂课的内容并不在这里，我想，你们对于无声咒的使用还很陌生无声咒有什么好处？」

    斯内普朝他们问。

    赫敏立刻举起了手，但斯内普照旧先扫了一圈其他人，最后发现实在是没有其他选择，才生硬地叫起了赫敏的名字：

    「很好，格兰杰小姐。」

    「对手不知道你打算施什么魔法，这就使你占有一刹那间的优势。」赫敏飞快地说。

    「这个答案是原封不动地从《标准咒语，六级》上抄来的。」斯内普轻蔑地说，「不过基本正确。施咒时不把咒语大声念出来，可以达到一种出其不意的效果。当然，不是所有的巫师都能做到这点，这需要很强的注意力和意志力，而有些人」

    他再次盯向了哈利。

    「是没有的。」

    现在两个人的眼神又对到一起了，一个满腔怒火，一个戏谑挑畔。

    科恩感觉自己就不该选这门课一一奶奶滴，感觉像是出演了「无能的丈夫」里的家庭监控摄像头和「同学的妈妈」里的暑假作业。

    终于，这门课来到了实践环节，科恩不用在一旁忍受两坨焦灼的视线在自己旁边交汇了。

    斯内普让他们两人一组，一人不出声地念恶咒，另一人不出声地击退这个恶咒。

    科恩和哈利一组，罗恩和赫敏一组。

    哈利负责念咒，科恩负责挡；另一组则是由罗恩负责念咒，赫敏负责挡。

    这个分配非常合理，因为强度均衡一一但也非常不合理，因为进攻方都像是根本没有进攻能力一样。

    所以他们两组的进度都停在了最开始的阶段，哈利和罗恩脸红了也没法念出一道恶咒出来，

    而科恩和赫敏就在对面等着两道永远都不会到来的恶咒。

    「要不我们俩练吧。」赫敏叹了口气，朝科恩说，并且将已经无声地念出来了的铁甲咒给撤掉了。

    只要哈利遇到了困难，斯内普就会跟苍蝇一样地飞来嘲讽「波特，你的咒语呢？已经被你那张一点智慧都不带的脸给埋在嗓子眼里了？」斯内普问。

    「你难道刚学的时候就立马会了吗？」哈利反驳道。

    结果很明显，哈利的一个禁闭被复制咒复制成了两个。

    下课后，罗恩愤慨地说：

    「他是从来都不腻是吗？每次上课都要这样。」

    「肯定当上黑魔法防御术教授让他太得意忘形了。」哈利恶狠狠地说，「真不明白为什么邓布利多要让他当黑魔法防御术的教授，你们听到他谈到黑魔法的口吻了一一那些变幻莫测，不可毁灭的东西，他明明就是在崇拜这个！不过他或许忘了，这门课被诅咒过，每个教师都呆不够一年，我衷心希望他跟奇洛的结局一个样子—」

    「他就是很喜欢黑魔法。」罗恩说，「大家都知道，而且以前还是个食死徒一一哪有不喜欢黑魔法的食死徒。」

    「我开始有点后悔选这门课了。」科恩遗憾地说，「现在换课表还来得及吗？」

    「麦格教授说过上午是最终决定了一一因为他扣的分数？」赫敏非常不高兴地说，「说实在的，你们前两次偷偷说话的行为确实非常不应该——」

    「不是，我只是感觉上这门课的每一个人都会成为斯内普和哈利之间恶劣play中的一部分。」科恩用显而易见的口吻说，「你没发现他讲的每句话都是为了引诱哈利发火而故意设计的吗？」

    「等着吧，等他年纪大了，我就要偷偷潜伏到他旁边，然后一把勒断他的脖子一一」哈利恶毒地说。

    「这样太残忍了，哈利！」赫敏尖声提醒道。

    「我倒觉得哈利是有点收敛了。」罗恩赞同地点了点头，「是我我肯定已经在幻想把他千刀方剐，科恩，要是你你会怎么做？」

    「没那么安详。」科恩说。

 第523章 E·C·N

    第523章 E·C·N

    第二天的头一节课是魔药课，哈利和罗恩其实连书包都不用带「我们的书和材料真的能从斯拉格霍恩教授那儿借到吗？」罗恩问，「会不会被赶出来，不对，被赶出来就又少了一门课——」

    「罗恩，少上一门课是什么很值得期待的事情吗？」赫敏不理解地说，「这意味着你以后的就业岗位会更加狭窄一」

    「那是毕业之后的我该考虑的事情。」罗恩已经抛下了所有的规划，「赫敏，只要你有一大堆N.E.W.T.证书就行了...”

    「我有一大堆N.E.W.T.证书跟你有什么关系？」赫敏昂着头问。

    「这样我就可以一—」罗恩突然哑了火。

    「喷喷喷。」科恩发出了一阵耐人寻味的喷喷声。

    「喷喷喷。」哈利也跟着科恩砸吧着嘴巴说道。

    「闭嘴吧你们俩。」罗恩生气地说。

    不知怎的，赫敏也轻轻笑了一声。

    魔药课的门口，斯拉格霍恩挺着自己的大肚子站在门口，笑眯眯地招呼着进来上课的学生。

    「越来越像那种地方了。」科恩凑到哈利旁边说，「我已经想好以后怎么编造他的野史了「有多野？」哈利非常好奇地问。

    「我能听到的，孩子们。」斯拉格霍恩在科恩和哈利走过去的时候热情不减地拍了拍两人的肩膀，带着笑容小声地说，「但烦请写史学书的时候把我塑造得稍微正直一点，我可不希望我死后的墓地冷冷清清的。」

    不过当他迎接那些「籍籍无名且水平不高」的学生时，态度就没对科恩和哈利这么好了。

    斯拉格霍恩把魔药课的教室改造得跟斯内普时代的教师截然不同。

    这里不再是阴森、漆黑的，而是亮堂而整齐的好几张桌子，一口口冒着各式颜色蒸汽的坩埚被支在教室中间的一圈。

    哈利拉着科恩坐在了一口金色堆埚旁边这口锅里是迷情剂，科恩一眼就分辨出来了。

    并且它还散发着一股灵魂和快乐的甜味、薰衣草洗衣液的香味、爱德华身上的气味和罗丝头发的味道。

    当科恩看向哈利和罗恩时，发现这两人都像是想到了什么东西似地傻笑着。

    「好了，好了。」斯拉格霍恩在上课后拍了拍手，把学生们的视线全都拉到自己这边，「各位同学，拿出天平、药包，还有，别忘了拿出你们的《高级魔药制作》课本一一」

    「先生？」哈利举起手说。

    「怎么啦，哈利？」斯拉格霍恩笑眯眯地问，他在许多热腾腾的蒸汽云后面，身形显得飘忽不定。

    「我没有书和天平，什么也没有一一罗恩也是，因为我们没想到还能上提高班一一」哈利有些窘迫地说。

    「啊，没事，孩子，麦格教授跟我说过这事，这些可以借给你们，你们可以先用储藏柜里的原料和教室里的旧课本，然后可以写信给丽痕书店」斯拉格霍恩说，然后大步走到墙角的储藏柜前，拿出了两本破破烂烂的《高级魔药制作》和两套暗淡褪色的天平，一起递给了哈利和罗恩。

    在两本书被送来的一瞬间，哈利和罗恩就暗地里争抢了起来一一但哈利还是慢了一步，只能拿到稍破的一本。

    科恩左右探头地看两人翻书一一哈利的那本封底上写着一行小字，「本书属于混血王子」。

    而罗恩的那本封面和扉页都没有名字，但科恩留意到了书侧被人写了一个E·C·N。

    好眼熟啊·

    但科恩乍一下没想起来E·C·N会是谁。

    书上还有一种隐约的、时间久到快失效了的魔力痕迹，

    「恶。」罗恩在翻到某一页时发出了一声细不可闻的嫌弃声，那张纸皱巴巴的，还泛着一种古怪的颜色，像是有人在那一页吐了。

    哈利的书倒是没人吐过，只不过上面被原主人写的密密麻麻的，甚至有一部分书上的原文都被涂改掉了。

    「好了，我准备了几种药剂让你们开开眼界，当然啦，只是出于兴趣，等你们完成了提高班的课程，你们自己应该就能亲手做出这样的东西了。」斯拉格霍恩的声音把他们拉回到了课堂上，「不过就算没有亲手制作过，你们之中或许也有人能分辨出它们那么现在，有没有人能告诉我，这一种药剂是什么？」

    说着，斯拉格霍恩指向了靠近斯莱特林桌的坩埚。

    赫敏的手跟兔子耳朵似地举了起来。

    斯拉格霍恩指了指她，期待地看着。

    「是吐真剂，一种无色无味的药剂，喝它的人能被迫说出实话。」赫敏飞快地答道。

    「很好，很好！」斯拉格霍恩高兴地说，然后指了指另一口坩埚，「现在这种比较出名，

    魔法部发的小册子里有重点介绍过，谁能一一」

    赫敏又举起了手，斯拉格霍恩点了她。

    「是复方汤剂，先生，能把一个人变成另一个人的样子。」赫敏说。

    「太好了！还有这里的这种你说，亲爱的？」斯拉格霍恩惊讶地发现赫敏再次举起了手，

    这次她甚至还没坐下去。

    「是迷情剂，世界上最有效的爱情魔药。」赫敏说，

    「非常正确！」斯拉格霍恩惊喜地说，「我想，你是通过它特有的珍珠母的光泽认出来的吧？」

    「还有它特有的呈螺旋状上升的蒸汽。」赫敏说，「而且它的气味因人而异，我能闻到刚修剪的草地，崭新的羊皮纸，还有牙膏一—」

    赫敏突然绯红了脸，没再说下去了。

    「亲爱的，可以把你的名字告诉我吗？」斯拉格霍恩问道，眼里满是发现宝藏学生的喜悦。

    不过科恩现在没在听课，在赫敏说爱情魔药的时候，科恩突然意识到了什么，转头跟罗恩低声说。

    「我们换个课本吧，新的给你。」科恩说。

    「啊？」罗恩难以置信地看向科恩，「这本有人吐过一一「这东西不好跟你解释。」科恩说着，然后把自己的课本跟罗恩的调了个位置。

    科恩知道E·C·N是谁了，难怪那么熟悉爱德华·查尔森·诺顿，他的旧课本被丢在这里并不奇怪，很可能是因为阿诺德在这一页吐过但科恩更好奇的是爱德华在书里藏了什么小秘密，还要用魔法把上面的痕迹给保护起来。

 第524章 燃起来了！对某人的胜负欲！

    第524章 燃起来了！对某人的胜负欲！

    罗恩虽然不太理解，但能交换到一本新书本身就是件好事，尤其是在前一本书还有点恶心的情况下。

    另一边，斯拉格霍恩激动地询问赫敏是不是跟非凡药剂师协会的创办人赫克托·达格沃斯·格兰杰有亲戚关系，只不过他很快就要有些失望了一一「我是麻瓜出身，教授。」赫敏说。

    「这样啊」斯拉格霍恩没把失望写在脸上，而是露出了回忆的表情，「七十年代我也教过一个很出色的麻瓜出身的女孩，非常出色，尤其是在魔药方面一一不过如果要聊这个可就太浪费上课时间了好了，在回到正题之前，我必须得给格兰芬多加上当之无愧的二十分！」

    科恩把爱德华的旧书翻来翻去，明明上面有着明显的魔力痕迹，但自己就是没法准确地抓住它。

    那就从最基本的方法开始尝试吧「原型立现！」科恩偷偷抽出魔杖点了点这本旧课本。

    哗！

    突然，旧书猛地烧了起来，跃起的火焰没过科恩的头，几乎蹭到了教室顶部，把他们这一桌的学生吓了一跳，也引来了正在介绍最后一锅药剂的斯拉格霍恩的视线。

    「梅林的胡子啊，发生什么了？」斯拉格霍恩连忙绕过来看，以为是坩埚发生了泄露一一然后用魔杖点了点火焰，想要立刻熄灭它，但他随即就发现这火焰根本就不是真的，倒更像是个唬人的恶作剧。

    五秒之后，火焰消失了，只留下了黑着脸的科恩，哈利情急之下掀过来的长袍外套还挂着半拉在科恩头上。

    「旧课本里有些以前的学生的恶作剧魔法，教授。」科恩一个词一个词地说，拉掉了哈利扑过来灭火用的长袍。

    「那就换一本吧，我这儿还有好几本一一以前倒是没出现过这种事情」斯拉格霍恩摸了摸光秃秃的头顶，看了看科恩面前的旧课本，又看了看罗恩面前的新课本，差不多搞清楚了状况。

    大概是科恩好心地跟朋友换了下新旧课本，让朋友用新的一一说明科恩是个好孩子，好孩子不至于特地在自己的课上捣乱。

    只不过让斯拉格霍恩有些意外的是，科恩拒绝了更换，像是跟这本书上了一样。

    「好吧，好吧，但注意力还是要放到课堂上来—」斯拉格霍恩说，「继续，刚刚我们说到了这锅福灵剂，格兰杰小姐说的没错，它能带来好运，只不过熬制起来十分复杂，一旦弄错，后果不堪设想—但如果熬制得法，就像这增埚里的一样，你就会发现你不管做什么都会成功一一至少在药效结束之前。」

    「那为什么人们不整天喝它呢？」泰瑞·布特连忙问。

    「因为过量服用会导致眩晕、鲁莽和狂妄自大———

    斯拉格霍恩解释道。

    科恩承认自己很想把注意力从这本让自己当众出丑的课本上转移出来，但自己做不到。

    他现在就想飞回家质问一下爱德华什么叫「除了把级长徽章贴在阿诺德的胸上以外就没干过任何违反校规的事情」。

    还有就是科恩现在已经铁了心地要把这本书上藏着的东西给挖出来。

    莫名的胜负欲涌现了！

    「科恩，你真的没事吗？」哈利低声问，「你看起来好像有点不对劲一一」

    「哪有，我高兴的很。」科恩说，「我肯定能解决掉这本该死的、藏匿着E·C·N少年时期不可言说的小秘密的课本。」

    「这听起来一点儿也不叫‘高兴」·————」哈利扯了扯嘴角，「不过——E·C·N是谁？」

    科恩没回答，但哈利猛地想到了什么：

    「喔唔一一」

    「这个嘛，我将作为这节课的奖品。」斯拉格霍恩在介绍完福灵剂之后说，「小小的一瓶福灵剂，可以带来十二个小时的好运！从天亮到天黑，你不管做什么都会吉星高照一一但我必须提醒你们，福灵剂在有组织的比赛中是禁止使用的，比如体育竞赛、考试或竞选。」

    斯拉格霍恩说到这句话时，罗恩偷偷地朝科恩笑了一下，他去年竞选格兰芬多队的时候科恩就拿这个幌过自己一一那时候自己还不知道福灵剂其实是金色的，而不是无色无味并飘着根金色毛发的..—

    但至少结局是好的，自己成功加入了格兰芬多队，而且现在发挥也越来越稳定了，不像最开始那样一骑上扫帚进赛场就紧张得浑身发抖。

    「那么，想要赢得我的这份奇妙的奖品的话，请把《高级魔药制作》翻到第十页，我们还有一个多小时，你们就用这段时间好好地熬制一份活地狱汤剂。当然啦，这份药剂比你们以往做过的都要复杂，我也不指望有人能熬出十全十美的汤剂，所以做的最好的那个人就会得到这份奖品，开始吧！」斯拉格霍恩说。

    显然，相比于加分或者避免被惩罚，一份让人变得顶级幸运的药水要有吸引力的多。

    在斯拉格霍恩的那句「开始」刚说出口的时候，教室里就立刻响起了一片刺耳的擦刮声，几乎每个人都想争个第一出来。

    「看马尔福一一」哈利跟科恩说。

    他们都知道科恩养了金绵羊，并且很会做魔药，其实现在对福灵剂的渴望已经没那么高了。

    科恩看了过去，马尔福正在疯狂地翻着他自己的那本崭新的《高级魔药制作》，像是个瘾君子一样渴望着幸运的那天。

    「要是靠这东西能起效果，伏地魔早就用了。」科恩挑眉道，「但一一「动起来，先生们。」斯拉格霍恩朝他们这桌提醒道，「你们只有一个多小时，熬瞌睡豆就要一刻钟呢！」

    科恩只得暂时放弃了破解这本书的尝试，本来科恩是想把上面的魔力直接一股脑清掉的，但年轻的爱德华干的很绝一一藏起来的东西和保护它的魔力融为一体，如果科恩彻底「杀掉」这本书，

    就永远不会知道上面写了些什么了。

 第525章 唉，药剂资本论

    第525章 唉，药剂资本论

    制作活地狱汤剂可能很难，但难制作活地狱汤剂有些不可能。

    首先，要切碎水仙根，同月露花一起磨成粉末，加入艾草浸液。

    这一步是最简单的，因为只需要往锅里一直加艾草浸液直至冒出淡蓝色蒸汽就行了。

    所以大部分人的第一步都非常顺利，这时候需要等待它熬到「调匀的茶褐色液体」的状态。

    赫敏比科恩还要快一步，因为科恩浪费了不少时间在开头跟哈利聊天上。

    接着是加入两打兰的草根碎屑，这个对学生来说有那么一点点难度，因为他们很难确保材料瓶子里的草根到底混没混着几粒泥土。

    稍微聪明点的学生会挑着大块的植物纤维加进去。

    如果这一步也没有错，那么他们的药剂应该变成深紫色。

    接着是最离谱的一步，书上说的是：

    切片四颗瞌睡豆，加入它们的汁水。

    这种干的豆子本身就很难出汁，如果没有切好，实际收集到的汁水其实只有两颗，

    很多人都被拦在了这一步上，赫敏也是。

    「这本书上说要用银短刀的侧面挤压一一科恩，你怎么也知道？」哈利刚想跟科恩说，在看到科恩在做什么的时候惊讶地问。

    因为我早就看过了这段了啊小哈利。

    科恩一句话不说地装着糕手，在压完睡豆之后把银短刀往哈利那边推了推。

    加入睡豆汁水后，药剂变成了淡雪青色一一没过一会，哈利的也变成了这样。

    「你们怎么做到的？」赫敏焦躁地挠着头发，发现科恩和哈利的药剂已经进入下一阶段之后朝他们问。

    「用银短刀的侧面挤压豆子？」哈利说，「赫敏你要不要试试一一」

    「书上说的是‘cut’。」赫敏坚决地说。

    「你切的不够细，所以倒进去的豆汁里没有四个豆子的量。」科恩说，「多切几颗一点点加，

    再试试？」

    赫敏感觉科恩的说法有些道理一一那些豆子的汁液她其实只收集到了几滴。

    很快，赫敏就开始了小心翼翼的尝试一一当她的药剂开始变色之后，她终于不再抓乱自己的头发了。

    最后一个难点在搅拌上。

    教材要求以每两秒一圈的速度搅拌，直至药剂变的无色无味。

    「这里说要逆时针转七圈，再顺时针转一圈—」哈利有些习惯性地跟科恩说，「科恩，你觉得一—

    「我必须要批评一下写这个教材的人，这破教材该换了。」科恩皱起了眉头，「搅拌的位置不一样的话，搅拌棒转一圈的时间一样也是没用的。」

    「所以我们要不要试试这个？」哈利说，「他前面都写对了一一」

    「你先试你的，我要试试自己的想法。」科恩说，但跟哈利的步骤不一样一一他是贴着坩埚的边缘搅拌的。

    而且科恩特地放慢了速度观察着药剂变色的速度。

    很明显，这个药剂随着搅拌而褪色的速度是有上限的，如果超速了，就会损失效力一一当速度加快到一秒一圈时，科恩能看到药剂中的有一部分魔力正在飞快地散去，而当速度放慢到四秒一圈时，药剂的褪色又停滞不前了。

    真正会做药剂的人肯定知道这里的区别，那么课本写得这么模糊就只有一种可能了。

    写这本教材的人本来就没打算让这些药剂人人都能做。

    不然药剂还怎么卖钱呢？

    喉·——资本.—·

    科恩在药剂彻底变成跟清水一样的液体后停止了搅拌。

    「你这么快？！」哈利异道，他还在按照他的那本旧课本的方法顺时针七圈，逆时针一圈地搅拌着，略慢一些，但胜在稳定，药效也不会因为超速而降低多少。

    所以他的药剂也在飞快地变淡，

    赫敏那边就没这么好了，她的药剂还是带些颜色，并且随着她在坩埚中部的搅拌而越来越浓郁，丝毫没有褪色的迹象。

    科恩想跟她说一下靠着边缘并把速度放快一点时，斯拉格霍恩叫了停止。

    整个班里只有科恩他们这桌的成果稍微好些，其他学生的药剂都或多或少地在前几步出了问题科恩的药剂已经变成清水了，哈利变成了带些色素的清水，赫敏的是有些深色的清水，罗恩的是泄水一一「你吐里面了？」科恩有些难绷地问。

    「没有！」罗恩立马解释道，「我看赫敏加了八个睡豆，我也加了八个，然后看到你是用银短刀侧面挤压的，我就也问赫敏借了银短刀一一」

    「谁让你抄答案混着抄的———」科恩叹了口气说。

    斯拉格霍恩正一排排地检查着他们的增埚，没做评论，只是在经过的时候偶尔搅拌一下，或者闻一闻。

    当他来到科恩、哈利、罗恩和赫敏的这张桌子时，稍微有些赞许地点了点头一一「睡豆加多了，韦斯莱先生，格兰杰小姐做的就很不错一一哦！天哪」斯拉格霍恩在看到哈利的坩埚时惊喜地说，「你跟你母亲一样有天赋，哈利！莉莉在魔药课上也是如此心灵手巧，

    几乎完成了一一如果——」

    接着，斯拉格霍恩看向了科恩的堆埚。

    他顿了一下，想检测一下科恩坩埚里的究竟是清水还是完全熬制好了的活地狱汤剂。

    当他伸进去一根带着兰花的树枝，在树枝被捞起来的时候迅速枯菱时—

    「无可置疑的优胜者！」斯拉格霍恩拽着科恩的手说，「我收回之前那句‘不期望你们能熬出十全十美的药剂」的话！科恩把它完全熬出来了！给，奖品归你了一一」

    接着，斯拉格霍恩塞给了科恩那瓶福灵剂，还朝科恩眨了眨眼睛，像是在夸科恩不愧自己的名号。

    斯莱特林那桌投来了炙热的眼神，马尔福正渴望地看着科恩手里的那瓶福灵剂，但在科恩警去目光的时候，马尔福又害怕地躲开了。

    「斯内普就不会这么做。」下课后，罗恩羡慕地看着科恩的衣服口袋，「斯拉格霍恩真好....·

    「我还是不太理解。」赫敏不高兴地说，「我明明都是按照书里写的来的一一」

    「所以你达成的效果就是编教材的人想要你达到的效果。」科恩说，「这东西不好跟你细讲，

    因为魔法部也是从魔药交易里收税的—..」

 第526章 你的解锁密码怎么不是你老婆的名字

    第526章 你的解锁密码怎么不是你老婆的名字（无慈悲）

    “怎么能这样！”赫敏瞪大了眼睛，“如果这些学校规范的课本是假的——”

    “不是假的，赫敏。”科恩说，“只是不那么真实，就像总得有人去做药剂师，而药剂师肯定是要赚钱的——”

    “其中也包括了一小瓶强效恢复剂需要一百七十加隆的‘必要’。”赫敏轻轻地问。

    “没错。”科恩点了点头。

    “这很疯狂，科恩。”赫敏说，“我以为它们贵在制作难度和材料，而不是……”

    “而不是信息不对等？”科恩说，“好吧，我不该跟你们说这事的——”

    “我会想办法的。”赫敏倔强地说，“这很明显是个大错误，有那么多人原本可以得救——就为了一点税收……抱歉，我得去趟图书馆……”

    紧接着，赫敏便一阵风似地跑上楼了。

    “她又发什么神经了？”罗恩眉头紧皱地问，“大部分人根本用不上这些魔药吧——我的意思是，有一次我爸爸被收缴来的麻瓜鼻烟壶咬了，去圣芒戈只花了十几西可。”

    “那是因为你爸爸是魔法部职员。”科恩说，“有补贴的——我好像给爱德华添了点乱子。”

    “赫敏对这玩意的热情肯定是一阵一阵的。”罗恩安慰说，“要是魔法部收入降了，那我家的生活就完蛋了……”

    “我看不像。”哈利犹犹豫豫地说，“记得她对洛哈特做的事情吗？”

    “被蛇怪一起抓走的事情？”科恩问。

    “不是，是后面给预言家日报写信说洛哈特是个骗子的事情。”哈利说，“她会不会这次也写信？”

    “预言家日报现在要改成诺顿日报了。”科恩说。

    “我的意思是写信问你爸爸。”哈利说，“诺顿先生该怎么跟她解释？”

    “好问题。”科恩说，“那这就是他要头疼的问题了。”

    大抵赫敏是没法从爱德华那儿得到什么有效的回答的——爱德华不可能放弃一年光是英国巫师界就达到了十几万加隆的税收流水，以及各国默许下的生产资料保密制度。

    动这个可能会发生一些非常不好的事情——那样科恩就没平静日子可过了。

    最大的可能是赫敏被打击得一败涂地，就像家养小精灵制度永远不会消失一样。

    巫师们的事情摆到一边，科恩有更重要的事情要做。

    他还得破解那本该死的、让自己上课出糗的旧课本，偷窥爱德华年轻时候的小秘密。

    就算魔药商业体系崩掉也无所谓，就当是为“众生平等除了摄魂怪”帝国的建立打基础了。

    ——

    “你已经盯了这本旧课本半个小时了，指望着它在你面前脱衣服吗？”

    伯爵一边孵蛋一边问。

    休息室里，夜晚的壁炉燃着熊熊的蓝色火焰，科恩正坐在扶手椅上钻研爱德华的《高级魔药制作》，哈利和罗恩在另一张桌子上下棋，而赫敏则带着从图书馆借来的好几本书窝在角落里细细读着。

    “罗丝·博克。”科恩一边念一边用羽毛笔在第一页写上去了一个名字。

    墨水被吸进了书里。

    乍一下以为是里德尔的日记复活了——看在那本日记早被科恩吃掉了的情况下。

    只不过这本书没有任何正确的反应，并且还冒出了一行字。

    【奉劝这位科恩·诺顿当心点，不要尝试偷窥本人的任何信息，否则将会一辈子都会找不到对象。

    又及，就算你我恰好姓氏相同也不行。】

    “你看见了，是爱德华诅咒我找不到对象的。”科恩把书摊给伯爵看道。

    “他知道了的话肯定肠子都悔青了。”伯爵咂舌道，接着对屁股底下的蛋说，“小伯爵，你肯定不会这样，你会跟你爸爸我一样，找一堆女朋友，然后……”

    “你对你儿子这么恶毒啊……”科恩可惜地摇了摇头，“就这样，小伯爵的生活完全地被毁掉了——”

    “住嘴！”伯爵恶狠狠地瞪了科恩一眼，“老子它妈的是在祝福它！哪里恶毒了！”

    科恩扬了扬眉毛，继续对付旧课本去了，这让伯爵更窝火了。

    “科林，能借你相机用一下吗？”科恩朝刚刚从休息室的洞口钻进来的科林问，他脖子上正挂着那个从不离身的相机。

    “啊——当然可以，可是我的显影药水用完了——”科林有些窘迫地说，“接下来的画像可能没法动了……”

    不会动正好，科恩也不需要它动。

    只是拍一张“爱德华诅咒自己儿子找不到老婆”的证据而已。

    “不用，静止的就行。”科恩说，“谢谢了——”

    科林将照相机留在了这儿，然后就拖着疲惫的身子上楼睡觉了，看样子今天他上了不少课。

    “连女朋友的名字都不对吗？”科恩摸着下巴说，“难不成……”

    一个可怕的想法冒了出来。

    不会爱德华是拿自己好朋友的名字当密码的吧……

    噫……

    在英国一天要抽出二十五个小时进行风俗习惯的抗议。

    “阿诺德·皮斯古德。”科恩写下了这个名字。

    【我刚刚没说过吗？不要再偷窥了，你这个从你爸爸妈妈那里遗传来笨蛋脑子的小屁孩，你需要去校医院接受庞弗雷夫人的心理矫治，免得年老的时候得老年痴呆。】

    “罗丝怎么能看上这样的人呢？”科恩咬牙切齿地说，“不知道的还以为这是斯内普的日记！”

    “可能密码不是人的名字。”伯爵看戏似地说，“试试其他的，他喜欢什么？”

    “他喜欢睡觉、火龙果派和甜面包，还有麻瓜桌游。”科恩说，“但我觉得大部分爱好都是毕业之后养成的，他那段时间是个完完全全的死宅。”

    “没准你可以问问他，假装是某种课程作业。”伯爵说。

    “我们可以帮你打掩护。”罗恩在赢下第三盘后朝科恩这边说，“这样，我写信问我爸爸，哈利写信问小天狼星，你写信问你爸爸，这样他们就会真的以为这是霍格沃茨的作业——”

    “可以！”哈利充满希望地点了点头，“我也挺好奇诺顿先生的……emmmm……日记？”

    “霍格沃茨根本不会布置‘了解你的家人’这种地狱问题吧。”科恩说，“这是麻瓜小学才会要求学生做的事情，比如给爸妈做家务或者跟他们说一声爱你……”

    (本章完)

 第527章 许多人都有一段极度文青且尴尬到不

    第527章 许多人都有一段极度文青且尴尬到不堪回首的过去

    “试试火龙果派。”

    【滚回家抱着你的妈妈哭吧，喜欢偷窥的小屁孩，不然诺顿先生就会打的你屁股冒开花。】

    “我为什么不直接飞去伦敦把他揍一顿然后问出来密码究竟是什么呢？”科恩面露狰狞地说。

    “万一他宁死不从呢？”伯爵说，“你知道的，宁可死无葬身之地，也一定要保护好自己的的纸团。”

    “你太恶心了。”科恩说，“换个比喻方式。”

    “那就保护好自己的衣服，反正我知道格林德沃——”

    “我会告诉邓布利多。”科恩说。

    “我只是一只鸟，这已经是我好几百年的底蕴了！”伯爵说，“试试**，年轻小子都喜欢这个——”

    “他都有女朋友了，不需要这个。”科恩说。

    但还是尝试了一下。

    【啧啧啧，没女朋友的小可怜虫，你一辈子只能跟自己的右手过吗？】

    “我要把这些东西全拍下来。”科恩邪恶地说，“先发给罗丝，然后再让罗丝发给爱德华。”

    “那样你们俩就全都完蛋了。”伯爵说，“可怕，因为一本日记反目成仇的父子……”

    “或者试试龙与地下城？”哈利已经放弃了继续输给罗恩，搬着扶手椅坐到了科恩旁边，以吃瓜的语气跟科恩建议道，“诺顿先生不是最喜欢这个了吗？说不定他小时候就开始玩了——”

    “在那个旧镇子上吗，我感觉不像……”科恩皱起了眉头。

    那地方不会有小孩这么前卫吧，美国的游戏诶。

    科恩写上了这个名字。

    【呦吼，你还玩这个？那我收回前一句‘没女朋友的可怜虫’的话，你已经有最好的陪伴了】

    “我他妈的就知道！”科恩咬牙切齿地说。

    但这本书还是没显露出里面到底有什么，说不定只是取悦了上面留下的魔法。

    科恩继续尝试着各种单词和词组，几乎把跟爱德华有关的一切都试了个遍。

    “查尔森·诺顿。”

    【你准备的挺充分啊，小子，你就等着查尔森拿皮带抽你的屁股吧，他脾气一向不好。】

    “莉莉·伊万斯。”科恩继续写道。

    “你爸爸还喜欢过我妈妈？”哈利惊讶道。

    “没有，不然他早被你爸爸捅死了。”科恩说。

    【等我拿到日记我就告诉詹姆·波特，他会把你吊在树上给大家展示你的内裤，像对斯莱特林的斯内普那样——】

    “什么？”在一旁盯着的哈利瞪大了眼睛，“我爸爸干过这事？”

    “可能吧。”科恩说，“但死者为大，而且斯内普以前应该也不是什么好人。”

    哈利皱紧了眉头，一句话都没说。

    “小天狼星·布莱克。”科恩又写了个名字。

    【你也是他的小迷妹？原来你是女孩子啊——那就更不能给你看了，科恩·诺顿，谁给你取的这么男孩的名字？太俗气了，你就不想着改改？】

    “你取的啊老混蛋。”科恩咬牙切齿地说。

    “我可以试试吗？”罗恩跃跃欲试地说，“写什么都有反应吗——”

    “不行，只有一些特定的短语和人名才有回应。”科恩从鼻孔里喷了口气，“也只有他这么无聊的人才会像做游戏一样给自己的课本搞对话文案。”

    一切都起源于科恩在看到第一页冒出一句【你的名字是什么？】的时候鬼使神差地写了科恩·诺顿上去。

    然后这本书就一发不可收拾了。

    “或者你的名字？”突然，哈利想到。

    “别犯傻了，哈利，那时候诺顿先生和诺顿夫人只是谈恋爱，距离生孩子还早着呢。”罗恩摇了摇头，“而且谁会把孩子规划的那么早——”

    “试试看。”科恩写了上去。

    没有反应。

    或许最开始自己应该直接写“爱德华·诺顿”，而不是“科恩·诺顿”。

    “科恩·博克。”科恩又写了个名字上去——但不抱什么期望。

    【罗丝的哥哥会杀了你的，当心点，小屁孩。】

    “我现在开始觉得爱德华年轻的时候很欠揍了。”科恩说，“赫奇帕奇怎么能要这种人，他就应该去格兰芬多的——”

    “兄弟，格兰芬多怎么了？你也是格兰芬多的。”罗恩假装严肃地说，“不利于我们学院团结的话不要说出来。”

    “我没法子了。”科恩将书丢到了桌子上，“但我已经记录下了他所有的罪证——等着以后需要的时候拿出来威胁他给我跑腿和买吃的……”

    “唉，笨。”一旁旁观的伯爵摇了摇头，“你小子还有一个没尝试过。”

    “什么？”哈利和罗恩比科恩还先问出来。

    “你说说？”科恩说。

    “你妈妈叫什么名字？”伯爵老谋深算地说。

    “罗丝·博克啊，她这时候还没嫁给他呢。”科恩说。

    “对啊。”哈利和罗恩说。

    “诶！”科恩突然眼睛一亮。

    “想想看，这又不是什么被锁起来的公告。”伯爵得意地说，“这是一个青春期男生的秘密日记本——他会把密码设成一个他梦想中的、不存在的名字——”

    “所以是他的梦中情人？”罗恩问。

    “或者前女友？”哈利问。

    “笨。”之前还在角落里看书的赫敏此刻也把椅子搬了过来，“是现在的诺顿夫人的名字——他肯定想让罗丝·博克变成真正的诺顿家的一员，对不对？你们两个为什么都快成年了还是两块木头……”

    “你的魔药调研结束了？”罗恩挑眉道，“情场高手？”

    “有很多突破口。”赫敏昂着头说。

    “打算摧毁巫师界的金融体系？”科恩还没落笔，好奇地朝赫敏问。

    “当然不是。”赫敏说，“这样是成功不了的，我需要做的是潜移默化地让大家意识到这一点，然后一点一点地解放那些魔药的真正配方——简直不敢相信，这么简单的问题居然存在了好几百年都没人提出来，也没有人尝试过去解决它……”

    “你要发动革命？”罗恩瞪直了眼睛，然后用胳膊肘怼了怼科恩，“兄弟，怎么办，赫敏好像要跟你划清界限了。”

    “我没有要跟科恩划清界限！”赫敏生气地说，“我只是觉得这个需要改变，如果大家都愿意这样，诺顿先生肯定也不会阻拦的，科恩你说是不是？”

    “这样我家的收入就会大打折扣，虽然还是很多就是了。”科恩假装遗憾地说，“不过无所谓，要是你真能办成的话算你厉害，我没法替爱德华做决定。”

    “所以你打算从哪里入手？”哈利问。

    “她要掀起一场游行活动。”罗恩猜测道。

    “有些差别，但总体方向一致。”赫敏说，“这是中期计划，而且你说错了，不是‘一’场，不过现在还需要进行前期的发展……”

    赫敏说着说着又自顾自地跑开了，回到了角落里开始在羊皮纸上写写画画。

    “她真是疯了。”罗恩咂舌道，“你们觉得呢？”

    “我只希望赫敏别把我拉进她的那个‘发展规划’里。”哈利后怕地说，“她看上去像是要玩真的。”

    “我不能加入的。”科恩耸了耸肩膀说，“你们知道的，我是准魔法部部长。”

    接着，科恩下笔在《高级魔药制作》的扉页写上了“罗丝·诺顿”的名字。

    伯爵说的没错，书上的魔法暂时地解开了。

    它像是突然被复制咒复制成了两份，只不过封面变得不一样了，一本还是那本破旧的《高级魔药制作》，另一本则是跟书差不多大小的黑色封皮厚本子，里面杂乱地夹着许多折起来的纸。

    “我猜是情书。”哈利立刻把赫敏的恐怖计划抛到了脑后。

    “也可能是日记——快看看快看看！”罗恩也十分八卦地靠得更近了。

    甚至连伯爵也拖着自己屁股下面的窝挤到了科恩附近，探头探脑地望着。

    “这个不行，得等我先鉴定一下再决定能不能给你们看。”科恩把日记本抱在了怀里，“等十分钟。”

    (本章完)

 第528章 《亲爱的罗丝》

    第528章 《亲爱的罗丝》

    第一封信

    【亲爱的罗丝，

    有些话很难当面跟你说，自从亻】

    这封信的开头就被潦草地划掉了，停在了when you的yo后面。

    再然后，爱德华在下面的空又开始重头开始写了。

    【亲爱的罗丝，

    我想要约你——】

    爱德华写这句话的时候像是被谁给推搡了一下，笔迹笔直地在纸上划过一道倒钩，然后这一段也作废了。

    翻了好几张，科恩终于找到了稍微完整的一份情书。

    【亲爱的罗丝，

    写这封信可能是我出现了一些幻觉，当然也可能不是。

    当我第一次看见你的时候，你像湖泊里的仙灵一样吸引了我，我感觉我的全世界好像只剩下了你，看不到你的时候，我记不起任何事情，甚至我的心也不再跳动了，像是那个锁住自己心脏的男巫，上面很快就会长出可怕的毛发。（这段后面被红色的墨水画了个叉）

    如果有机会的话，我想邀请你周末同我在霍格莫德的三把扫帚喝些饮料。

    爱德华·查尔森·诺顿】

    这份情书下面像是被人批改过一样，用红色的、笔迹截然不同的墨水写着一段评语。

    【《男巫的毛心脏》？真的假的，兄弟，你泡女人用诗翁彼豆故事集里的梗？还特地选最恶心的一个？重写重写，这份一个字也不要抄到你的最终信件上去。】

    这封信显然被抛弃了，而爱德华的军师就是亲爱的秃顶阿诺德。

    科恩往后翻了几页，找到了另一份信，上面同样有阿诺德的批注，不过这封显然比上一封好多了。

    【亲爱的罗丝，

    有件事我一直不敢当面对你说。

    我喜欢你，喜欢你湖蓝色的眼睛，喜欢你披在肩头的棕色长发，喜欢你揍跑那群斯莱特林学生的样子，喜欢你身上的薰衣草香味，我喜欢你胜过喜欢世界上的一切，我想要和你在一起。（阿诺德批注：太痴汉了，像尾随小姑娘的变态老男巫，谁让你提她的气味了？）

    如果可能的话，我想邀请你周末去霍格莫德一起走走。】

    至少是个好的开始，没有什么特别让人反感的地方。

    而且科恩感觉这封信其实直接送给罗丝也没什么大不了的，罗丝都说了其实她早就喜欢爱德华了——只不过爱德华一直没迈出第一步。

    并且从信的时间来看，爱德华这时候应该已经跟罗丝做上“朋友”了，只不过他一直没觉得自己在跟罗丝约会。

    下一封信不是爱德华写给罗丝的，而是罗丝写给爱德华的。

    【爱德华，

    周六下午两点钟，霍格莫德，三把扫帚里最靠南边的桌子，不准缺席。

    罗丝】

    很好，爱德华酝酿半天一封信没寄出去，倒是先被罗丝约出去了。

    这就是女追男吗……

    科恩感觉自己在看科幻故事，而不是什么现实恋爱……

    “科恩？你看完了吗？我们能看一眼吗——挑点我们能看的？”哈利八卦之心不死地隔着好几张桌子朝科恩问。

    “没有。”科恩敷衍地回答道，“再过一会，还有一大沓呢。”

    后面还是爱德华给罗丝的信，只不过似乎都是未发出版本，并且也没有其他罗丝送回来的信了——科恩猜测罗丝给爱德华寄的信大多数都被爱德华珍藏在了家里唯一一个不准自己翻的柜子里。

    而爱德华给罗丝寄的信肯定也不会在这里面，哪有寄出去的信还收回来的道理。

    中间一大部分的信都很肉麻——诸如“你是我眼眸里唯一的太阳”、“我爱你像是露水爱着鲜花，波浪追逐微风，潮水奔向月亮”之类的。

    但最后几封没发出去的信似乎就换了个画风，信很短，而且谈到的话题似乎都不那么愉快。

    【亲爱的罗丝，

    我想邀请你圣诞舞会时出来走走，我听到了你家族的事情，并且对此非常抱歉，或许出来走走能够帮你舒缓一些情绪。】

    【亲爱的罗丝，

    我听维姬说你经常会念叨着一个名字，康斯坦丁，赫伯特的儿子失踪不是你的责任，你都已经不回那个鬼地方了，你和那些疯子一点儿也不一样，或许你以后可以来我这边住？我家房子还挺大的。】

    【亲爱的罗丝，

    我给你准备了一个大惊喜，一定要参加毕业晚会，放心，我不会穿那件花里胡哨的巫师袍子的。】

    后面还画了个戒指的简笔画，意思显而易见。

    爱德华打算在毕业那天晚上跟罗丝求婚。

    但这封信没寄出去，说明求婚延后了。

    科恩猜测是伏地魔肆虐的缘故，也可能是跟罗丝关系最好的哥哥赫伯特接连失去孩子的缘故。

    科恩挑了几封早期的、不那么平淡的情书，把上面被阿诺德批改的痕迹用魔法去掉了，将这几封信折了起来，打算留到一个关键的时候——比如爱德华和罗丝的结婚纪念日，然后把爱德华的信送给罗丝。

    “场面肯定会很好看。”哈利羡慕地说，“所以科恩你真的不打算给我们看一眼吗……”

    “不行，有些段落太木头了，怕影响你们以后写情书的格式。”科恩一本正经地摇头道，“这东西不要模仿，他不是靠情书追到的老婆。”

    “那他靠的是什么？桌游吗？”罗恩问。

    “因为诺顿夫人早就喜欢他了。”赫敏盯着罗恩说。

    “哦，啊，可能吧……”罗恩支支吾吾地说。

    “所以哈利你打算什么时候给小蛇怪也写几封——”科恩问。

    但哈利立刻拒绝了。

    “她应该忘了我的。”哈利坚决地说，“而且……这个时候，不合适……”

    “那就等合适的时候。”科恩说，“索菲亚为了你都学会英文了。”

    “不会吧……”哈利深吸了一口气。

    “我知道你心里其实还是觉得她很可爱对不对。”科恩在哈利旁边蛊惑道。

    罗恩和赫敏吃瓜似地坐到了一起，扬着眉毛看向哈利。

    “好了好了，你们就别搞这种劳什子事了。”哈利抓挠着自己的头发说，“我也不清楚我到底对她是什么感觉——她是条蛇！”

 第529章 科恩也需要单独上课吗

    第529章 科恩也需要单独上课吗……

    这周的剩下几节魔药课上，哈利继续照着斯内普的那本书上修改魔药流程，每次都能熬得非常出色，这让哈利非常舒坦。

    赫敏在理解了教材的“弊端”之后也加入了修改魔药制作流程的队伍之中，由于很难看清那个“混血王子”潦草的字迹，她遇到问题都会直接问科恩。

    “然后你还要把它记下来？”科恩才发现赫敏像是重新编教材似地把自己说的话全记在了一本崭新的本子上。

    “作为的初始资料，用来吸引新的会员。”赫敏昂着头说。

    “什么？车？”罗恩不理解地说，“你不是打算搞魔药吗？为什么又开始卖车了？”

    “不是车！”赫敏说，“是，药剂改革促进会（Catalytic Alchemy Reformation），目的是促进魔药耗材和制作流程透明化，抵制魔药领域的垄断，我本来是想给它取名叫，Potion Equality Watchdog，但药剂嗅探犬听起来有些不那么正式……”

    “我倒是更喜欢后一个名字，听上去很可爱。”哈利说，但在赫敏严厉的眼神里，哈利立刻闭上了嘴巴。

    “首先，我们要做的是发展会员，你们是第一批，科恩是技术总督，哈利是秘书，罗恩是推广负责人。”赫敏一边搅着坩埚里的粘液，一边详细地说着。

    “为什么我是推广员！我要当副会长！”罗恩生气地说。

    “推广也是很重要的，罗恩，这关系到我们促进会的生死存亡！”赫敏提醒道。

    “等会等会，我们什么时候加入这个汽车互助会了？”科恩说，“虽然技术总督听起来还行，但是，我拒绝——”

    “这学期的魔药作业。”赫敏说。

    “成交。”科恩干脆地答应道。

    “我也要！”罗恩瞪直了眼睛。

    “你得自己做，罗恩。”赫敏严厉地说，“科恩已经全都会了，而你现在连跳跳豌豆都对付不了，应该把它碾成流动的细粉——可你刚刚倒进锅里的是一动不动的碎块。”

    在课程结束的时候，斯拉格霍恩又一次夸赞了他们桌的魔药水平，并且给赫敏也送了一份邀请函，因为他在跟其他教授的聊天中发现赫敏几乎就没有弱项的科目，年年全年级第一。

    很符合鼻涕虫俱乐部的纳新标准。

    在下课返回休息室的路上，他们碰到了一个眼熟但又不认识的学生。

    “邓布利多教授给科恩·诺顿和哈利·波特的信。”那个学生将两封一模一样的信交给了科恩和哈利，然后就匆匆离开了。

    “这个人是不是从来没换过脸。”科恩没急着拆信，双手抱在胸前，审视地望着那个学生消失的方向。

    “一年级的时候感觉他就这么大了。”罗恩也摆着同样的动作，跟科恩一起望着。

    “他不用毕业的吗？”科恩怀疑地说，“被邓布利多包养了？”

    “别瞎猜了，科恩，邓布利多让我们周末去他那里上课。”哈利读完信上的内容后朝科恩说，“你们觉得他会教我们什么？”

    “上课？！”赫敏非常兴奋地说，“肯定是特别高深的魔法！”

    “或者对付黑巫师的特殊手段？”罗恩掺和着问。

    “也可能是讲点小故事。”科恩说，拆开了邓布利多的那封信。

    【亲爱的科恩，

    如果你们有空的话，希望你和哈利能够在周六晚上八点来一趟校长办公室，我觉得我有必要为你们单独授课一段时间。

    你忠实的

    阿不思·邓布利多】

    “还好斯内普关的禁闭在周五。”哈利松了口气，“如果是因为禁闭而没法去的话，邓布利多肯定会以为我不想去的。”

    “我其实感觉我没必要被单独授课。”科恩说，“当然，他要是教我些新东西的话我还是很乐意去的。”

    只不过邓布利多大概率是会跟他们讲故事，而不是真的去教什么深奥的魔法。

    一来，哈利学不会。

    二来，就算哈利学会了，哈利想要对付伏地魔也只能靠孪生魔杖，而不是什么咒语差——否则哈利一点机会也没有。

    可邓布利多拉着自己去听是什么意思呢？有什么内容是关于自己的吗？

    不过科恩不需要纳闷很久，只要等到周末去一趟就知道了。

    周五晚上，哈利从斯内普那儿回来时的表情非常不好，手上还沾着些动物内脏的碎屑。

    “谋杀他。”科恩怂恿道。

    但是哈利罕见地摇了摇头。

    “怎么了？兄弟，你有点不对劲！”罗恩惊诧地问，“斯内普不会对你用夺魂咒了吧？”

    “最好是没有，因为这样他就知道你发现了他用不可饶恕咒的真相了。”科恩对罗恩说。

    “没有。”哈利靠在了休息室的一张扶手椅上，用桌子上的垫巾胡乱地擦了擦手，“斯内普说我爸爸是个狂妄自大的混蛋。”

    “他肯定是在污蔑。”罗恩笃定了地说，“他还说纳威是个没脑子的麻瓜呢，但现在纳威在魔咒课上的表现越来越好了——自打没了斯内普，他现在自信多了。”

    “所以谋杀他。”科恩怂恿道。

    “可诺顿先生也这么说过，他会把追莉莉·伊万斯的人倒挂在树上，然后展示那些可怜虫的内衣。”哈利说，“什么样的人才会做出这种事来呢？”

    “比如……你会对马尔福这么做吗？”科恩扬起了眉毛，“如果他在追求赫敏，而你们俩恰好知道他沉迷黑魔法……”

    “赫敏会先我们一步把他挂在霍格沃茨最高的塔楼上吹凉风。”罗恩说。

    “这不就对了？”科恩说，“任何事情都得根据当时的情况来看，你只知道他当众羞辱了斯内普，不知道当时究竟发生了什么。而且你爸爸已经死了，以前的事情跟你没有任何关系，他没道理把气撒在你身上——还有纳威，他甚至把怨气撒在了跟他八竿子打不着的纳威身上，说明他品德就是有问题，你不需要同情他，就像他在学校里不会同情你一样。”

    “我知道了。”哈利闷声说。

 第530章 冥想盆

    第530章 冥想盆

    周六的晚上，科恩和哈利在休息室等到了七点五十才动身前往邓布利多的办公室。

    因为哈利发现活点地图上一直没有邓布利多的影子，很显然，邓布利多现在还没回学校，至少在七点五十之前没回来。

    “他要是鸽了我们，就意味着我们也可以鸽他了。”科恩说。

    “我们怎么才能放校长鸽子呢？”哈利不理解地问。

    “逃学啊。”科恩有理有据地说，“我们也有理由说的——校长都逃课了——”

    “口令，打算逃学的小坏蛋们。”校长室门口的石像鬼说。

    “我饿了。”科恩说。

    石像鬼跳到了一边。

    “邓布利多教授给你写口令了？”哈利有些羡慕地说。

    “没有，我是真的饿了。”科恩抚摸着胃说。

    他们面前的墙壁裂成了两半，露出后面的一道活动的螺旋楼梯，他们跨了上去，随着楼梯一圈圈地旋转而升高，然后来到了邓布利多的那道带有黄铜门环的木门前。

    “咚咚咚！”

    科恩象征性地敲了三下，因为他已经透过门看到99的灵魂强度标签了。

    “请进。”邓布利多的声音从门后传来。

    “他回来了！”哈利眼神一亮，立马推开了门。

    “没劲，圣人先生。”科恩失望地说。

    “听起来科恩对这门课兴致乏乏。”邓布利多坐在长桌后面，笑眯眯地看着他们俩，“我还没说要教些什么呢。”

    “跟课没关系，主要是没看到想看的东西。”科恩说，“所以我们今晚是学魔咒还是学历史？”

    “某种历史。”邓布利多抖了抖胡子，“相信你们都听到了上学期的那颗预言球里的内容……”

    “‘出生在第七个月’、‘他们之中必须有一个人死去’……”哈利说，“是这个吗？预言里指的是我和伏地魔？”

    “不止是你，哈利。”邓布利多说，“预言中指的是‘they’，而那一年七月出生的巫师子嗣并不算少，但当然，预言也不会指的是生日在七月的所有孩子。”

    “他要足够特殊，特殊到能够威胁伏地魔的统治，所以他第一次选中了你，哈利。”邓布利多说，“你的父母曾经多次从他手里逃脱过，这让伏地魔认为你是那个预言中的人。”

    “但实际上，有一个与他没有直接关联、但同样‘出生’于七月的孩子，他是炼金术上无可逾越的一项成就，也是一场悲剧的休止符——”

    “这么说有点嘚瑟，但的确是我。”科恩说，“少加了点定语，‘尼可·勒梅的遗产继承者’、‘摄魂怪团宠’、‘准魔法部部长’、‘坐拥十一条火龙和不计其数的神奇动物的畜牧业大亨’，还有……”

    “这里坐不下那么多人，科恩……”哈利有些没眼看地扶额道。

    “伏地魔自己挑选了一个敌人，又忽视了他眼下的另一个潜在的敌人。”邓布利多说，“但没错，哈利，你们之中会有一个人死，我相信肯定是伏地魔。”

    “因为如果死的是我或者哈利的话，这场争斗根本不会停下来。”科恩扬起了眉毛。

    哈利轻轻地笑出了声。

    科恩说的没错，他们都跟伏地魔不死不休了，如果只会死一个人，那么只可能是伏地魔……

    但哈利记得预言还有后半段话。

    “‘然后，其中一人会让更大的黑暗笼罩在天空之上’。”哈利说，“这句话又是什么意思，教授？”

    “说明我们中的某一个人会去气候局组织人工降雨。”科恩说。

    “是个很有说服力的可能，科恩。”邓布利多也笑了起来，“但诚实地说，我也无法确定。”

    “我们之中会有一个人变坏吗？”哈利担忧地问。

    “不要过早地下结论，哈利，预言所描述的未来是辩证的、抽象的，越是想解读，就越可能出现你最不希望出现的结果。”邓布利多说，“看看伏地魔吧，倘若他从来不相信这个预言，就不会树起你这个他无法解决的敌人，倘若他没有消失，就能早一步发觉博克庄园发生的事情，科恩或许也没法正常地成长起来。”

    科恩知道邓布利多的意思——如果伏地魔发现了博克庄园发生的一切，肯定会尝试着掳走科恩。

    或许目的是为了把科恩改造成自己的武器，但现实只会是科恩直接因为灵魂没被爱德华他们缝起来而死掉，结局跟以往的那些瓶中之人的试验品一样。

    “我想先给你们看几段记忆，或许能帮你们在未来不可避免的战争中活下来。”邓布利多说，“了解自己，了解敌人。”

    “不过在此之前，我们需要科恩的同意。”

    “嗯？”科恩歪着脑袋发出疑惑的声音，“你们是吸血鬼吗？进我家还需要得到同意？”

    “前几段记忆是关于你的。”邓布利多看向科恩，“关于你的过去……当然，如果过去涉及到了你不想透露的隐私，我们可以直接换到下一阶段，并没有太多影响。”

    “直接放吧，你总不能放我抢邻居家小孩的棒棒糖的录像吧。”科恩无所谓地说。

    但邓布利多露出了被科恩说中了的古怪神情。

    “等会，你不会真的保存了什么我小时候的羞耻录像吧？”科恩瞪着眼睛说，“你这老头怎么这么坏！”

    “不是全部。”邓布利多挑着说法回答道。

    不过科恩嘴上说是这么说，其实还是挺想看看邓布利多珍藏的“科恩回忆录”是个什么样子的。

    邓布利多将他柜子里的一个浅底石盆端上了办公桌，立马旋转着一些银白色的、丝絮般的物质。

    “冥想盆。”邓布利多向他们介绍道，“能够让我们进入一段记忆，用麻瓜的话来说，像是在看电影。”

    接着，邓布利多掏出来一个小玻璃瓶，里面装着些跟冥想盆里的东西一样的物质。

    “这是谁的记忆？”科恩问。

    “赫伯特·博克的。”邓布利多说，“在他带着失而复得的小家伙出门旅游之前，他愿意把这段记忆交给我们，并且……”

    邓布利多看向了科恩。

    “好吧，如果是他想给我看的……”科恩说。

    记忆倒进盆里，邓布利多拉着科恩和哈利一起俯身浸入了这段回忆里。

 第531章 科恩博克的往事

    第531章 科恩·博克的往事

    那是个绿意盎然的村庄，尖顶石屋群沿着溪流状的村道错落排布，屋顶铺着长出苔绒的瓦片，往村子中心看去能看到尖顶的教堂和竖着纪念碑的中心广场。

    此时，一户人家刚打开门放孩子出去，科恩立刻认出了那个风一样地跑出门的孩子——

    “那是……”哈利惊讶地看向科恩，因为这个孩子跟科恩一模一样——

    可哈利记得自己和科恩一样，小时候几乎没离开过女贞路，这里的科恩像是在这个村庄里土生土长出来的一样，甚至穿着的还是巫师的小袍子。

    “科恩·博克。”科恩说，“赫伯特的孩子。”

    “可为什么他跟你——”哈利不理解地问，“长得一模一样？”

    “因为他的尸体是博克家族的人制作我时用的原材料。”科恩平静地说。

    邓布利多没有说话，将这场对话全交给了科恩和哈利自己。

    听到科恩的说法后，哈利倒吸了一口凉气。

    他原本以为科恩是经受了什么魔法改造……

    “爸爸，我要去广场上逛逛，布鲁斯说他今天会从伦敦会回来——”小科恩大声说。

    他跑出去了，门口的赫伯特笑了笑，披着黑色的长袍，跟着小科恩一块出了门。

    “别离开我的视线，科恩。”赫伯特笑呵呵地提醒道，像是每天都会说这句话一样，赫伯特说的很熟练，小科恩回答的也很熟练。

    “他是在今天被袭击的。”科恩看着那个奔向广场的“自己”。

    “科恩，生命是一场无法回头的旅行。”邓布利多说，“你不需要为那些恶人的罪行背负任何责任。”

    他们跟上了赫伯特的步子，他也在往村庄中心靠，像是要去做什么工作。

    越往中心，那些房子就越是现代，像是巫师的居住区和麻瓜的居住区完全地分开了。

    “那是……”突然，哈利也愣住了，他看到了不远处的另一间房子——一对眼熟的夫妻正在打开起居室的窗户透气。

    女人有着一双深绿色的眼睛，抱着一个刚出生不久的婴儿，男人戴着眼镜，跟哈利几乎是一个模子刻下来的。

    “你的父母。”邓布利多说，“赫伯特并不认识他们，所以他不在赤胆忠心咒的屏蔽范围之内。”

    哈利一句话也没说，冲到了那栋房子底下，想要进去，靠近好好看看自己的父母。

    但他打不开门，也没法碰到门锁——街道上的场景背后是一片虚无。

    “我们只能看到赫伯特看到的东西。”邓布利多轻轻地拉回了哈利。

    邓布利多说的没错，这一片区域正在随着赫伯特的远去而淡化，他们即便没有移动，站着的位置也在飞快地往赫伯特离开的方向靠拢。

    哈利最后看见的是莉莉将怀里的小哈利交给了詹姆，詹姆一手抱着小哈利，一手用魔杖给小哈利变小蝴蝶出来，好让小哈利抓。

    “哈利？”科恩看向哈利，哈利连忙低下了头，用手在脸上胡乱地抹了几下。

    他们跟上了赫伯特，看样子，赫伯特在一家狭窄的小商店找了份工作，并且这家商店很可能是巫师开的，因为赫伯特穿着巫师的袍子，里面陈设的也是些对麻瓜而言稀奇古怪的东西。

    赫伯特负责的是看店和运货，透过敞开的木门正好能够看到广场，以及跟另一个孩子坐在纪念碑下的台阶上聊着天的小科恩。

    “如果袭击的人是在这里动手的，博克先生是不是可以直接看到……”哈利疑惑地说，因为赫伯特的目光几乎就没怎么离开过远处自己的儿子。

    “咒语是不需要靠近才能放的。”

    科恩摇了摇头，他看过这一段了，赫伯特甚至都没看到小科恩被哪道咒语打中，他回家的时候还是好好的，只是在午饭的时候才突然昏过去，然后一觉不醒，越来越虚弱，最后没了呼吸。

    “我更倾向于那个跟科恩·博克接触的孩子，其实是个伪装起来的博克家族成员。”邓布利多说，指了指广场那头，名字叫布鲁斯的孩子正从口袋里掏出了一袋拼图玩具，然后倒到了小科恩捧起来的手上，“实际上，那个叫布鲁斯的孩子早在这段记忆发生的一年前就搬走了。”

    小科恩像是被刺痛了一样地缩回了手，玩具稀里哗啦地掉了一地。

    接着，小科恩一边给布鲁斯道着歉，一边从地上把那些零散的塑料板捡起来。

    “他就在旁边看着。”哈利指着那个布鲁斯说，有些气愤地说。

    “因为他不敢捡，上面有诅咒。”科恩冷冷地说。

    接着，他们周围的画面开始像漩涡一样变化，周围的颜色飞快地变暗变深，他们来到了圣芒戈，小科恩脸色苍白地躺在病床上，眼睛紧闭，赫伯特坐在病床旁攥着他的手。

    场景再次变化，这次是一座阴森的庄园，科恩还真没怎么仔细看过博克庄园原本完好的样子。

    墙体泛着骨头似的光泽，如果仔细看的话，就会发现庄园建筑中最高的一座类似钟楼的东西其实是用巨人骨头搭起来的。

    黑绿色的藤蔓没过墙角，尖锐的铁栅栏不仅在最外层围了一圈，甚至连庄园主楼的窗户都被栅栏包裹住了，像是在提防着外人的闯入。

    赫伯特这时候看着苍老了许多，头发里白了一大片，几乎已经跟科恩第一次看到他时的样子差不多了。

    他扛着一个鼓鼓囊囊的布袋子，里面有什么东西在抽动。

    赫伯特穿过庄园前厅，哈利在路过一排像是被割下来的家养小精灵鼻子的展览墙时咂了咂嘴。

    来到前厅侧面的一处小房间内，赫伯特停在了一块刻着字的地砖前，上面写着一行字，“show your mercy”。

    科恩记得这个，当时自己是一个阿瓦达索命炸开的——而赫伯特进去的法子是用魔杖敲了敲砖，再低声说了几句。

    好像也没什么区别，都是要拔出魔杖念咒语，所以科恩的方法也是正确方法（）

    下面的地方科恩就非常熟悉了，自己可是把这个地下走廊的所有房间全都洗劫了一遍。

    只不过这段回忆里的地下室群没有后来那么破败，烫金的门牌标注着实验动物存放的顺序，并且有一些门还是开着的，不停地有研究人员出入，带着装血的玻璃瓶和装脏器和肢体的罐子。

    “嘶嘶！（老子要杀了你们！）”

    一声熟悉的嘶吼声响了起来，

    “嘶嘶嘶！（把老子的孩子还回来！）”

    科恩看了过去——自己以前从没留意过赫伯特记忆里的西索科。

    西索科以前跟自己说的一切都是彻头彻尾的谎言，它没有在这里被大鱼大肉地供起来，也没有在这里自愿贡献出什么。

    银色的铁笼里，它被好几条挂在笼子顶部的锁链洞穿了鳞片，像是一个被悬在空中不停扭动的蛇状木偶，原本应该是眼睛的位置空荡荡的，黑色的血凝固在眼眶的位置，看着格外瘆人。

    一个穿着银色长袍的人正在给它注射某种魔药，疼痛让它扭动得更狠了。

 第532章 《科恩制造手册》

    第532章 《科恩制造手册》

    赫伯特深深地看了这边一眼，但什么都没做，继续往最深处的房间走，

    哈利有些担忧地看向科恩，他认出了西索科的声音，从没想过那条护续子还喜欢缠着科恩的蛇怪居然有这么可怕的过去。

    只不过科恩看上去还是没什么变化，平静得有些不像话。

    接下来他们路过的是装着客迈拉兽的房间，看样子三个脑袋都在睡觉，狮子的呼噜声隐隐有突破门上的无声咒的倾向。

    这也是唯一一间没有装锁的房间，大概率是因为这群人根本打不过这只客迈拉兽。

    「啊，赫伯特，你来的正好。」

    赫伯特刚推开尽头处的那扇门，一个老年人的声音就响了起来。

    实验室跟科恩上次去的时候差别不算太大，整体结构没有变动，还是方正的大房间，左侧有一排长长的、摆放着各种各样的瓶瓶罐罐的桌子，右侧则是关在笼子里的各种动物。

    除去这里还没有大片大片的魔鬼网之外，这里与科恩记忆中的实验室还有一部分区别一一在房间的中心，有一个人头大小的气泡漂浮在半空中，诡异地静止着，里面游离着密集的黑色雾气，隐约能够看到一个婴孩的轮廓。

    说话的人满头白发，面容苍老，但又充满了活力。

    「是他！」哈利惊呼道，「那个我们在魔法部碰到的部长一一科恩，记得吗一一伊格内修斯·

    塔夫特。」

    「当然记得，我亲手把他交给的爱德华。」科恩皱起了眉头，自己以前看赫伯特记忆的时候还真没注意到这个银钥匙头目，还以为这些实验室里的人早就已经全军覆没了。

    「科恩什么时候能活过来」赫伯特将扛着的袋子丢到了地上，嘶哑地说，「你上次说快了「‘快了’的意思是，你需要再等待几天。」塔夫特不慌不忙走到赫伯特面前解开了麻袋的绳口，「做得很好，赫伯特，两只很健康的夜骐崽子。」

    「还有那条蛇，你说过会杀了它。」赫伯特望着塔夫特说，「你只需要几只蛇怪的卵，为什么要...

    「折磨它？」塔夫特冷笑了一声，「你什么时候对怪物产生同情了，你杀死了你的亲弟弟，记得吗，上周的事，你不该忘记的———”」

    「那就杀了它一一」赫伯特说，「你们现在在对它做什么？给它注射梦魔的血液？一遍又一遍地把它的眼睛挖掉？这跟实验没有一点关系！」

    「有关系。」塔夫特将那袋死气沉沉的夜骐幼崽丢给了一旁的另一个实验员，「非常有关系，

    接下来它还有用，但很不听话，所以需要一些矫正手段一一你觉得我不知道放跑那只蛇的人是谁？

    是你引发了那次蛇怪出逃的意外，是你亲手杀了你弟弟，他可是这个项目里干得最投入的人才.」

    「......」

    「但你不需要承担任何责任。」塔夫特笑眯眯地拍了拍赫伯特的肩膀，「你是你儿子复活的关键，他可是一直盼着能听到他父亲的声音呢—-非常难得，以往的那些可怜的孩子根本撑不住那么久一一鲁伯特，把那只新孵出来的摄魂怪给我赶出去！」

    科恩看到米克正从通风管道里往这间实验室里挤，但有一个研究员从魔杖里喷出了一大团银色的烟雾，把米克赶了出去。

    「我记得诺顿教授说黑巫师不能用守护神咒？」哈利不解地问。

    「如果一个人认为自己从未做过恶，那么他还是能够使用出这个咒语的，哈利。」邓布利多说，「只有那些内心向往杀戮和折磨的、双手沾满鲜血却丝毫没有忏悔之心的人，才会被守护神所排斥。」

    「银钥匙的疯子干出什么也不奇怪。」科恩说，「信仰把他们变成了一个任人摆布的机器。」

    「有时候，思想比夺魂咒的影响更为深刻。」邓布利多叹了口气，「坚持自我，是非常难得的品质，哈利，我记得阿拉斯托说过你成功抵御过夺魂咒？」

    「可能是穆迪教授放水了？」哈利不太自信地说。

    「如果是这样，阿拉斯托就不会在我面前夸奖你了。」邓布利多说，「科恩，接下来的回忆还需要继续·—

    「继续看吧，没有出现我完全没有料想到的情况。」科恩摇了摇头。

    画面再次飞快地变化，还是这个房间，只不过时间晚上了不少，实验室里只剩下了赫伯特，他坐在中心位置的气泡下面，喃喃低语着，像是在跟里面的「科恩」说话。

    「科恩，我知道我做的不对别怪爸爸爸爸只是想让你活下去」赫伯特啜泣道，「我只剩下你了——.只剩你了—」

    气泡里的黑雾被那个小婴儿吸走了不少，看上去像是在回答赫伯特的话。

    接下来的场景跳到了赫伯特与塔夫特的争吵中。

    「你抓了我妹妹的儿子！」赫伯特被好几个人摁在了实验室的一张桌子上，那些曾经装着魔药的玻璃瓶碎渣刺破了赫伯特的脸，但他一点也不在乎，愤怒地瞪着塔夫特，「你怎么敢一一」

    「只能怪你儿子太脆弱了。」塔夫特说，「赫伯特，我原本以为你能让他更坚强一些，太让我失望了一一不过，你猜我们发现了什么？她孩子的灵魂和你孩子的灵魂几乎一模一样，一模一样，

    赫伯特，如果麻瓜们信仰的上帝是真的的话，那位上帝肯定也很愿意看到这场实验成功———”

    「狗娘养的崽种一一」

    「把他拖到禁闭室捆起来。」塔夫特说，「给点水和食物保证他活着，用来抽血一一放心，他不敢自杀的”

    接着，他凑到了赫伯特旁边。

    「你也不想看到你和你妹妹的孩子一起死掉吧，「科恩」的父亲？」

    「呸！」赫伯特在有限的活动范围里朝塔夫特凑过来的脸上2了一口。

    「我猜这个老南通被吐爽了。」科恩摸着下巴说。

    因为塔夫特只是轻描淡写地掏出了块手巾擦了擦脸，一点儿也不生气的样子。

 第533章 唤祂归来

    第533章 唤祂归来

    接下来就是这段记忆的最后一段了。

    原本聂立着的博克庄园已然是一片废墟，上面飘荡着那些漆黑的雾气，像是久聚不散的鬼魂。

    赫伯特跌跌撞撞地被人从地下拉了出来，科恩看见了头发凌乱的罗丝，以及抱着一个苍白的、

    被黑色雾气包裹着的婴儿的爱德华。

    「”..」哈利咽了口唾沫。

    「我相信你！」罗丝歇斯底里地吼道，魔杖像把刀子一样抵住赫伯特的心口，「我以为你是我唯一能相信的亲人！」

    ‘对不起.罗丝，对不起.」赫伯特失神地倒在地上，目光看向爱德华怀里的那个孩子。

    「罗丝——科恩——科恩好像——」

    爱德华呼吸急促地说，跪在了雪地里，不知所措地用手探着小科恩的生命体征。

    科恩靠近了爱德华，想看看小时候的自己是怎么死而复生的。

    邓布利多和哈利则远远地观望。

    「科恩？科恩一一」罗丝放开了赫伯特，连忙冲到了爱德华旁边。

    爱德华怀里的小科恩已经没了呼吸，大团大团的黑雾从他身体里逸散出去，看起来像是小科恩身上冒出了一道道漆黑的伤口。

    罗丝尝试着各种咒语想要让科恩恢复过来，但没有任何效果。

    直到赫伯特失神地凑了过来：

    「他的灵魂碎了—跟我的孩子一样我，我知道一个咒语一一从那些实验员那里听来的「什么咒语？」爱德华眼眶通红地看向赫伯特，「说一一快点！」

    「它能修补这孩子的灵魂，但——”」

    「说！」爱德华粗暴地伸手抓住赫伯特的衣襟。

    「它需要撕开自己的灵魂一一只有灵魂能够修补灵魂」赫伯特小声地说。

    「我不在乎！」爱德华用一种科恩极其陌生的、凶狠的语气说，「告诉我咒语一一」

    赫伯特咽了口唾沫，这个咒语不需要接触，甚至不需要魔杖。

    ”Perhancanimamfractam，facitoutrevertatur。

    赫伯特的眼角开始流出暗红色的血液，但与此同时，爱德华怀里的小科恩突然恢复了呼吸，那些漆黑的雾气逸散出去的速度也变慢了许多。

    「科恩！」爱德华眼里文有了光。

    ”Perhanc animamfractam，facito——.”」赫伯特还在不断地念着这串咒语，他的口鼻也开始流血了。

    这里只是记忆，科恩没法看到他们的灵魂强度，但很明显，这个咒语带来的痛苦已经让赫伯特几乎没了呼吸。

    小科恩只是恢复了呼吸，仍有黑雾在一点点地从他身上的那些裂缝里流出，这么一点灵魂远远不够。

    ”Perhanc animamfractam，facitoutrevertatur””—」爱德华记下了赫伯特的咒语，并且在赫伯特因为虚弱加撕裂灵魂的疼痛而晕过去之后，他也开始念起这段咒语了。

    「停吧。」

    科恩看向了邓布利多，

    「带我出去一一我不想看这一段。」

    邓布利多抓住了两人的肩膀，他们又重新站回了校长室的地板上。

    「科恩，我很抱歉———」哈利想要安慰科恩。

    「不用，我只是不想仔细看。」科恩感觉非常难受，像是有什么东西在着自己的心口。

    「抱歉，科恩。」邓布利多悲悯地说，「我知道，重新经历一遍悲伤的往事，往往会让人更加痛苦—...」

    「我知道给我这段记忆的目的。」科恩说，「赫伯特也知道那个预言了，对不对。」

    「对。」邓布利多点了点头，「科恩，我们可以理解他，他只是不想再失去你一次一一「我知道。」科恩说，「爱德华和罗丝肯定也不想，西索科他们也一样。」

    「那个姓塔夫特的老头」哈利看向科恩。

    「在爱德华手上，如果爱德华知道塔夫特其实就是那个实验的主导者的话」科恩说。

    「爱德华已经知道了。」邓布利多说，「但他的选择显然不是直接杀死这个罪魁祸首，伊格内修斯·塔夫特还活着，只不过被完全束缚在了神秘事务司的死刑厅里，至少在银钥匙的所有人被抓捕归案之前，他是个很好的信息来源。」

    「接下来是不是要看其他人的记忆了？」科恩问。

    「没错，是一位我在魔法部的老朋友的记忆，关于伏地魔的祖辈一一哦，天哪，时间不早了，

    科恩，哈利，或许我们该下周再聚，你们需要上床睡觉。」

    邓布利多看了看口袋里的怀表，

    「科恩，很抱歉今晚的课程让你重新经历了一遍那些可怕的事情，但不得不说，你很出色，非常出色，比我、甚至任何一个我见过的人都要出色。」

    返回宿舍之后，科恩和哈利看到了半夜还在休息室等待他们回来的赫敏和罗恩。

    罗恩甚至已经困到仰面靠在扶手椅上睡着了的程度。

    「罗恩！他们回来了！」赫敏刚刚还在写着作业，听到胖夫人的肖像画旋转开的声响后立刻抬头看见了科恩和哈利，然后推了推熟睡的罗恩。

    「—一什么！神秘人来了！」罗恩吓了一激灵。

    「没有伏地魔，但是有更恐怖的东西，一只半夜没吃夜宵饥肠的摄魂怪。」科恩说。

    「听上去比死在伏地魔手底下好，至少我可以被当成一种有用的粮食，而不是墓碑下干瘦的骨头。」罗恩打了个哈欠，然后在低头看向自己刚刚趴着的羊皮纸时惊叫道，「你们怎么这么久血妈地狱，我的论文怎么只写了个标题？我明明记得我已经写了十英寸了！」

    「可能是你在梦里写的吧，大梦想家。」赫敏毫不留情地说，然后好奇地看向科恩和哈利，「邓布利多教授教了你们什么？是罕见的魔咒吗？」

    「不是。」哈利看了看科恩，「我们看了一段回忆一一然后就没有了。」

    「啊———」罗恩有些失望地说。

    「关于神秘人的？」赫敏像是在向老师问问题一样探着身子说。

    「关于我的。」科恩说，「赫敏，能借你的翻译字典用一下吗？」

    「当然可以，我刚刚已经写完古代魔文的作业了。」赫敏大方地说，「这是我找丽痕书店的老板单独订购的一一可以查好几种语言的翻译呢，如尼文、拉丁文，还有古代中文和古吉拉特语.」

    「听上去就是我从来不会翻的书——.」罗恩惋惜地说，「所以赫敏你能把作业—」

    「不行。」赫敏严厉地说，然后把一本厚书摆到了罗恩面前，「第一百一十三页，你需要自己先理解才能写好这份作业。」

    「我先去睡觉了。」哈利说，然后关心地看向科恩，「科恩你要不要早些休息？」

    「不了，我有点东西要查。」科恩说。

    他找了张空桌子，然后拖来一瓶墨水、一根羽毛笔和一卷羊皮纸，将赫敏借给他的那本《古代语言翻译词典》摆在了一旁。

    Perhancanimamfractam，facitoutrevertatur。

    科恩在拉丁语系里找到了这句咒语的意思。

    【以此残魂，唤归来】

 第534章 新宝可梦get

    第534章 新宝可梦-get

    像是弗兰肯斯坦制造的怪物。

    科恩记得赫伯特曾经哭着说过对不起，他把科恩变成了一个缝缝补补的怪物——那时候科恩以为赫伯特只是有某种“纯粹的人类”的情结。

    但现在看来，赫伯特的意思好像并不是表面上那样。

    他可能在后来的某个时间点知道了这句咒语的意思，认为有什么其他的东西被这个咒语招进了科恩的身体里。

    考虑到身体里原本就有的“科恩”的灵魂，科恩觉得自己就是被招来的那个——

    一想到特里劳尼的那个关于伏地魔、哈利和自己的预言……

    科恩感觉这里肯定有什么问题，自己的诞生和“黑暗降临”的预言，这两者之间有某种联系。

    赫伯特是从研究员那里得来的咒语，而研究员又是塔夫特的手下，很难不让人想到这是塔夫特故意让赫伯特听见的，或许这也是赫伯特没被他们杀掉的原因。

    自己身体里不会真被塞了个邪神进来吧？

    还是说自己就是个邪恶的、暴虐的灵魂？

    科恩想回忆起上辈子的事情，但一种冰凉的感觉滑进了他的胃里。

    穿越之前的记忆不仅越来越淡，而且越来越不像是真的了。

    如果他既不是科恩，也不是穿越前的那个“普通人”。

    那么……他是谁呢？

    “兄弟，你还好吗？”一直咬着羽毛笔尖尖没能下得去笔的罗恩问，他抬头时正好看见了科恩过来还词典。

    “还好，我也去睡觉了——今天不是周六吗，我以为你只有在周末晚上才会开始赶作业。”科恩问。

    “因为赫敏正好在写这个。”罗恩对着嘴型朝科恩不出声地说，“这样我就能蹭到她的论文了……”

    卖惨是抄赫敏作业最有效的手段，科恩给罗恩比了对大拇指。

    “赫敏，书还给你，你们加油，我先去睡觉了。”科恩说，“明天你们要不要去看看海格？他因为你们都没选保护神奇动物课的事情难过了很长时间。”

    “当然去。”赫敏惊声道，“天哪——我都忘了这个，海格肯定难过极了，我本来周三打算去跟他解释一下的……古代魔文的作业太磨时间了……”

    “可以吧，希望他不会大发雷霆……”罗恩有些逃避地说，“科恩，你当时跟海格是怎么说的？”

    ——

    周日的上午，赫敏就拉上哈利和罗恩，跟科恩一起去看海格了。

    科恩带上了箱子，因为自己还要借来那只九头蛇做研究。

    【滚开，你挡着我的道了！】

    【老子咬死你们！】

    【我好想要那只人鱼的鳞片，真好看——】

    【不想跟你们抢……不想动……让我饿死吧……】

    ……

    刚靠近海格小屋，科恩和哈利就听见了许多条蛇的争吵声。

    那条九头蛇从黑湖里爬到了岸上，有几个头在争抢着海格倒在地上的一堆活蹦乱跳的鲜鱼，有几个头在争吵，还有一个头像死了一样躺在地上不动弹。

    “那是……海格的那只九头蛇？”赫敏在远远地看见互相攻击着彼此的多头怪物，谨慎地停住了脚步。

    “没事，它们不咬人。”科恩说，朝那只九头蛇所在的位置走过去。

    罗恩和赫敏的本意是只远远地看一眼，然后绕过它去海格的小屋的——但他们被哈利拽着跟在了科恩的后面。

    哈利听得见那些蛇单纯的声音。

    【人！】

    【那条老蛇的孩子！】

    【会给鱼的好人！】

    在发现他们四个靠近之后，九个头（甚至那只死气沉沉的抑郁蛇头也爬了起来）都前赴后继地朝他们这边爬过来。

    有一个狡诈的蛇头趁兄弟们往另一头爬时，飞快地回头叼着吞下了草地上剩下来的三条鱼。

    【摸头——】

    【摸我的！】

    【老子咬死你们，他们只能摸我的！】

    站在最前面的科恩和哈利成了它们的重点求摸头对象。

    “它们一直这么……热情吗？”哈利僵硬地想要推开已经开始疯狂往他手底下钻的蛇头，但推走了一个就会出现另一个。

    而且哈利推它们的力气对九头蛇而言小得像是在打闹。

    【好了——够了——别这样——】哈利挣扎着拍掉了往自己肩膀上靠的两个蛇头，【我没有鱼给你们吃——】

    【没有鱼吗？】单纯的蛇头停止了蹭蹭，呆呆地看着哈利的眼睛。

    【没有鱼了……】悲伤的蛇头说。

    “没有人能逼我去摸它们。”罗恩在看到这些蛇头虎视眈眈地望向哈利时，十分坚定地说，“绝对没有。”

    “嘿！你们几个！别把手伸到那些蛇的嘴巴里！它们会把你们的手指头咬掉的——”

    海格刚从小屋里出来，在看到有学生在跟岸边的九头蛇互动，连忙大声喊道。

    但当海格发现来的人是他们四个的时候……

    “哦，是你们——”

    “啪！”

    紧接着，海格立刻折返回小屋并重重地带上了门。

    “天哪……”赫敏害怕地说，“海格肯定气坏了……”

    “可能我们需要在城堡里等到他消气——”罗恩想要提个建议，但哈利没等他说完就冲向了海格的门口，九头蛇的七个脑袋就这么被哈利丢在了原地。

    【那么你还会给我们吃的吗？】还在蹭着科恩手掌心的某个头纯真地问道。

    科恩把箱子打开了一道缝，用飞来咒招来了两条鱼，一个头一只地喂给了这两个最有眼光的九头蛇蛇头。

    【这里面有很多鱼吗？】另一个蛇头目光炯炯地问。

    【老子能进去吗？】凶狠的蛇头问。

    【是‘我们’，不是‘我’。】开明的蛇头说，【这样我们每个脑袋都能吃上鱼。】

    【不是‘我们’，而是‘老子一个’！】凶狠的蛇头挑衅地说。

    在这条九头蛇又要开始内斗的时候，科恩立刻把箱子拉开了更大的缝，然后把它顺着头直接套了进去。

    “海格！”哈利拍打着海格的门，“海格！快开门——我们想跟你说说话！”

    海格的屋子里什么声音都没有，不过科恩能看得到，海格其实就靠在门的背后。

    “如果你不开门的话……”哈利说。

    “我们就把门炸开？”科恩问。

    “你们不能这么做！”赫敏惊恐地说，“其实是我们——”

    “往后站站，赫敏。”哈利说。

    “砰！”

    门哐当一声打开了。

    (本章完)

 第535章 谋杀序曲

    第535章 谋杀序曲

    海格气冲冲地站在门后，前面系着印花围裙，但模样很吓人。

    “我是个老师！老师，波特！你怎么敢——”

    “对不起，先生。”哈利说。

    “你什么时候叫我‘先生’了？”海格愣了一下。

    “你什么时候叫我‘波特’了？”哈利反问道。

    “嗬，够机灵。”海格还在生闷气，“够有趣的，哈，把我给绕进去了？进来吧，要不是科恩，你们这这群……”

    “我以为你已经不在意了。”科恩看了一圈海格的小屋，这里多了几个食槽，不过里面装的不是草料，而是一些白色的巨大蛆虫，“在我之前跟你解释的时候……”

    “是啊，是啊。”海格心不在焉地说，“我早知道你们都要忙——没人会来看我，也没有人会喜欢我的课——”

    “我们当然喜欢你的课！”赫敏说，“我们只是……”

    “课表满了。”海格粗暴地倒着茶，溢出茶杯的茶水溅到了桌子旁的牙牙头上，烫的牙牙尖锐地吠了一声。

    “我和纳威不是还在吗？”科恩说，“你教的其实还好，只是接触神奇动物的部分应该放到理论篇之后。”

    “我以为这样会给你们带来惊喜。”海格消沉地说，“九头蛇的课程已经教完了，科恩，你可以把它带走了——”

    “它刚刚就已经去我箱子里了，它们想吃鱼。”科恩说。

    “但别喂它们太多。”海格说，“它们吃的越多长的就越大，然后吃的就更多——所以它们才会因为一点点矛盾就开始互相掐架，像是那种……平衡的本能？”

    “生物圈的特性。”科恩说，“问题不大，老水蛇和狮鹫不会让它把我那里的鱼吃光的。”

    “海格，这是什么？”哈利指着那些装着许多白色大蠕虫的食槽朝海格问道。

    “巨蛴螬。”海格胡子颤抖地说。

    “它们长大之后会变成……”罗恩惊恐道。

    “还是巨蛴螬。”科恩说，“它们一辈子都是白色的大蛆。”

    “养它们是为了阿拉戈克。”海格说，紧接着，他像火车鸣笛一样地突然捂着脸哭了出来。

    “阿拉戈克……它……我觉得它快死了……病了好久，昨天恶化了……我不知道如果它……如果它……”海格哭泣着说，“我们在一起这么长时间……它那么招人喜欢，记得吗，科恩，哈利，你们还骑过它……”

    哈利向后仰了仰，那段回忆并不算美好，被抱到一只会说话的、带着致命毒液的八眼巨蛛背上，然后再被一下甩到枯树叶和腐烂物构成的松软土壤里。

    “我不好说这是不是‘招人喜欢’，它肯定是不想再见到我了。”科恩扬起了眉毛。

    “我本来是想把你们带去看看它的。”海格擦了擦眼泪说，“但它的家族现在很奇怪……它们不让我靠近那里……”

    “它们攻击你了吗，海格？”赫敏担忧地问。

    “我猜差不多。”科恩跟哈利偷偷说，声音被海格的啜泣声盖过去了，所以海格完全听不见。

    “森林很快就要变成蜘蛛巢了。”罗恩害怕地说，“我发誓我不会再踏入那里一步——”

    “说明禁林需要一点点害虫防治。”科恩低声说。

    看来在阿拉戈克去世之后，这些八眼巨蛛们需要重新回忆回忆被邪恶的小摄魂怪支配的恐惧了。

    ——

    抛开给八眼巨蛛一次临终抚慰的小事不谈，科恩这周的任务其实并没有完全做完，因为周末的下午，斯拉格霍恩给他们送来了邀请函，邀请他们晚上七点参加鼻涕虫俱乐部的晚会。

    “现在赫敏也有了？！”罗恩难以置信地说，“科恩和哈利有，你也有，只有我没有！”

    “看起来你的魔药课作业需要更认真地去写了。”科恩说，“光课上做的好可不够，你的作业和你的魔药成果简直是两个人搞出来的。”

    “难道我就不能是某种行动派的魔药天才吗？”罗恩嘟囔着说。

    “我倒希望没有这次俱乐部，尤其是听到科恩和哈利在火车上的经历之后。”赫敏焦躁地说，“我这个星期计划要读的书还差三本，至少也需要一个晚上呢！”

    “我也不是很想去。”哈利头脑空空地转着羽毛笔，看着它轻飘飘地从手指上飞起来，然后在半空中飞快地转着圈，“我还剩两篇论文和无声咒练习要做呢。”

    “看样子只有我去了。”科恩叹了口气，“那我今晚要留一留肚子，好把斯拉格霍恩给吃穷……”

    也可能是把邓布利多吃穷，因为斯拉格霍恩的独立晚宴好像也是直接通向霍格沃茨的厨房的。

    聚会的地点在五楼的一间大教室内，这里平时不怎么被征用，因为这里给每个学院都准备了一张长桌，像是全年级一同上课的地方。

    不过现在，它归斯拉格霍恩使用了，这个老头把原本整整齐齐的教室改造成了像是酒会一样的地方，四处垂下来分割区域的酒红色纱帘，散漫摆放着的真皮沙发，还有许多亮色的烛火，这里可以有小团体聚在某一个被纱帘分割开的小区域里，也可以融入大部队跟在斯拉格霍恩旁边（他坐在最中心的一张沙发上，许多学生围在他旁边聊天，让他像极了某个非常受欢迎的王室成员）。

    科恩跟那些试图靠斯拉格霍恩的俱乐部来发展人脉网的妖艳贱货不一样——科恩直接找到了最对胃口的上饭桌子，然后一遍一遍地清空上面的果盘和炸串。

    “你是科恩·诺顿，是吗？”一个穿着考究的丝绸长袍的亚洲面孔靠了过来，朝科恩笑了笑，然后伸出了手，“你好，我叫歌·杨。”

    科恩没见过他，好像是个二年级的华裔学生，不过这个人也没法影响自己干饭——

    “你好——（嚼嚼嚼）——有什么事吗（嚼嚼嚼）——如果要吃东西的话（嚼嚼）——你得换张桌子了（嚼嚼嚼）。”

    “额……”杨用一种很礼貌的方式跟科恩道了个别，然后离开了。

    正当科恩以为自己可以回归纯粹的干饭人的世界时，另一批“交友团”来了。

    “科恩·诺顿！”一大团穿过纱帘的人群中有一个学生激动地说，“见到你太高兴了——我是说，我们家一直很支持诺顿部长的……”

    在一大串叽里咕噜的废话后，他跟那个杨一样想跟科恩握手，但科恩根本没伸手——因为自己两只手上全是油。

    “我手上（嚼嚼嚼）全是油，还是不握——”

    “噗呲！”

    科恩感觉好像有什么东西插进了自己的后脑勺，不过影响不大，还没碰哈利的灵魂的时候疼。

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    那一群人里有好几个人几乎是同时尖叫了起来，瞪大了眼睛看着科恩的头。

    (本章完)

 第536章 “闭嘴，萨姆·温彻斯特”

    第536章 “闭嘴，萨姆·温彻斯特”

    「安静点（嚼嚼嚼）一一没见过世面（嚼嚼）一科恩的手在空中往下按了按，示意这群吓得脸色苍白的学生安心点。

    「银刀一—吸血鬼——！」

    「摄魂怪！」

    「不是一一是鬼魂！」

    科恩把最后一块草莓蛋糕咽了下去，然后摸索到了自己后脑勺上的那个硬硬的东西。

    是个银匕首一一谁会拿银匕首杀摄魂怪啊.·

    噗吡一在一群瞪大了眼珠子的人面前，科恩就这么活生生地把匕首从自己的后脑勺里拔了出来。

    「孩子们，发生什么一一梅林的胡子啊！」斯拉格霍恩听到这里的动静后立刻赶了过来，掀开帘子就看到了手里拿着一把沾着黑血的匕首的科恩。

    「有人想谋杀我，教授。」科恩说，然后晃了晃自己手里的银刀子。

    不愧是银子，都没被液态诅咒给腐蚀掉。

    「谋，谋杀？」斯拉格霍恩愣了一下，但几秒钟之后，他就反应过来并直奔科恩，绕到科恩，

    想检查一下科恩的伤势科恩的后脑勺处有个深深的伤口，一些漆黑的液体正在从中流出来。

    「快，孩子，别闭眼一一我送你去医院一一」斯拉格霍恩手忙脚乱地摸着口袋，然后突然意识到恢复剂不在自己身上，又继续手忙脚乱地抽出魔杖招来一个小瓶子，「先喝点药，先喝点·」

    「其实倒也不用浪费魔药·」科恩偏了偏头躲开了斯拉格霍恩灌过来的魔药。

    科恩后脑勺的伤口正在飞快地愈合，那些流出来的液态诅咒血液也在以一种极快的速度蒸发「别犯傻了孩子，你的脑子后面都开了个洞了一一斯拉格霍恩着急地说，想要摁住科恩把恢复剂倒进科恩的嘴里，但又因为辨认出了科恩后脑勺流出来的是某种包含诅咒的东西，不是很敢接触科恩的头。

    「科恩？！」纳威这时候才挤了过来，惊恐地望着科恩说，「你怎么了？有人攻击你吗？」

    只不过相比于斯拉格霍恩，纳威更「胆大」一些，他直接朝身上还有裸露的液态诅咒的科恩伸手了。

    所以为了避免出现意外，当纳威想伸手拉住科恩去医务室时，科恩躲了一下一「等会，纳威，快好了——好了—一你看，没事了。」

    科恩没让纳威碰到自己身上沾着的那些尚未蒸发的液态诅咒，在感觉到自己后脑勺的那个窟窿消失之后，科恩歪着脖子给他展示了一下。

    「他就是吸血鬼！伤口消失了！」那个之前说科恩是吸血鬼的人大喊道，

    「闭嘴，萨姆·温彻斯特。」科恩懒洋洋地说，然后视线扫过周围一整圈因为有教授在的缘故，几乎所有的学生都围到斯拉格霍恩后面看戏，除了一个正在离去的人科恩看见了他的灵魂在往门口挪动。

    不过还没等科恩先动手，斯拉格霍恩就反应过来了，立刻朝天花板挥了挥魔杖。

    「咔一一」

    一道上锁的声音响起，这下谁也出不去了。

    「凶手就在房间里一一孩子们，聚在我旁边，当心」斯拉格霍恩将大家全聚在了中间这里，然后念了几道保护咒，接着来到科恩旁边说：「真的没事了吗？科恩？」

    「摄魂怪又不怕银刀子，教授。」科恩扬起了眉毛，「凶手在那边。」

    科恩指了个位置。

    斯拉格霍恩拉开帘子钻了过去，没过一会儿，他回来了，手里还抓着一个学生。

    就是头一个跟科恩搭话的亚洲面孔学生，

    「我，我真的不知道——」杨迷茫且恐惧地说，「对不起——我真的—」

    「抱歉，孩子，我们得去趟校长办公室——-科恩，你真的不需要去校医院检查一下吗？」斯拉格霍恩朝杨说，随后还是有些不放心地向科恩问，「要不还是把这瓶恢复剂先喝了吧，然后我们去校长那里。」

    邓布利多的办公室里。

    「袭击？」邓布利多平静地看着他们，目光主要集中在这个杨身上。

    「我真的不知道一一我只记得我下午去了一趟厕所—」杨紧张地说，「然后我就到了刚刚那里，口袋里还有好几把一样的刀子———

    「还好你不是用手捅的。」科恩挑眉道，「不然你就要当场暴毙了。」

    杨倒吸了一口气，眼神惊恐地看向科恩，以为科恩要对他寻仇”

    「对不起，我真的没有一—

    「霍拉斯，能带这个孩子去波皮那里吗？」邓布利多说，「他被施了夺魂咒，需要一些恢复。」

    「好的，好的——」斯拉格霍恩心神不宁地点头道，带着杨走到门口时，突然回头说，「阿不思，我想——」”

    「或许我们可以待会聊聊，霍拉斯。」邓布利多说，「我知道今晚发生的事情有些令人毛骨悚然。」

    斯拉格霍恩离开了。

    「我呢？我也需要一点补偿。」科恩伸手道，「我被谋杀了矣。」

    「被一把银刀子。」邓布利多叹了口气，「任何一个知道你的人都知道这对你没有任何用处。」

    「那我要告诉我妈妈一一「三十分。」邓布利多妥协似地说，「跳过活跃气氛的环节吧，科恩，当然，我必须向你道歉，我没想到他会在第一周、甚至就在学校里开始动手，选择的目标还是你———」

    「选了个最不可能的目标。」科恩一屁股坐在了邓布利多变出来的扶手椅上，「用最没有用的方式一一当然如果我血统里有吸血鬼的话可能会有那么一点点用」

    「我想，是时候让西弗勒斯和他谈谈了。」邓布利多垂眉道，「或许是这个任务让他绝望，才会选择这种方式——.」

    「你安排吧，不过这个消息肯定是封不住的。」科恩说，「我最好提前跟爱德华和罗丝说一下，免得他杀到——」

    「邓布利多！」

    呼的一声，邓布利多办公室里的壁炉瞬间燃了起来，爱德华步履匆匆地从绿色的炉火中走了出来。

    「我听说科恩——科恩？」

 第537章 好想再被谋杀一次啊

    第537章 好想再被谋杀一次啊

    「你在我身上装监视器了？！」

    科恩震惊地看向外套松松垮垮的、袖子上还有油渍的爱德华。

    「我听说你被人谋杀了！」爱德华立马拽过科恩，扒拉着他的后脑勺寻找伤口，「哪里一一是这儿吗？」

    「不是，那是我的后脑勺褶子。」科恩从爱德华的手里滑溜地钻了出来，「太晚了，口子已经自己愈合了，你来早一点说不定还能看到完整的伤口一—」

    「谁干的？」爱德华看向邓布利多。

    「一个被伏地魔威胁的学生。」邓布利多说，「我和科恩打算帮助他——」

    「帮助的方式是让科恩被他谋杀？」爱德华有些冷淡地说，「那我需要一一「冷静点，能成功的人还没出生呢。」科恩拽了拽爱德华的袖口，「你是不是又去跟阿诺德吃夜宵了？」

    「这不重要一一我还是从埃弗拉那里知道的，因为那里恰好有他给魔法部捐款留下来的画像一但等你妈妈知道这事之后」爱德华说。

    「这是我的错误。」邓布利多说，「我必须向你们道歉，我从未想过让科恩成为那个被谋杀的目标，我以为会是我。」

    「你？」爱德华现在更不理解了，「可一一在现在这个时候？」

    「如果可以拯救另一个尚未被污染的灵魂，我愿意这么做。」邓布利多说，「好在科恩没有因为我的错误判断而出现任何危险·

    「最好是这样。」爱德华说，然后看向科恩，摸了摸科恩的后脑勺，「科恩，真的没事吗？

    「没事。」科恩说，「你的事情比我的大一一你得想着怎么跟妈妈解释呢。」

    「这个唉，我来吧一一但邓布利多，我不希望再出现这种事情。」爱德华看向邓布利多，「你知道的，我一向很尊重你，并且也很信任你一一但如果科恩再因为—”

    「不会再出现类似的情况了。」邓布利多说，「我可以保证。」

    「还有刚刚你说的，自己想被谋杀的事情—」爱德华皱起了眉头。

    「一个不会有任何人受到伤害的计划。」邓布利多说，「爱德华，对于今晚的意外，我真的非常抱歉。」

    「好吧—.」爱德华面色凝重地看了看邓布利多，又看了看科恩。

    他给科恩使了个眼神，意思是让科恩偷偷把具体的事情写信送给他。

    科恩用上下活动了下眉毛，答应了他。

    等爱德华从壁炉离开之后。

    「其实这事跟你也没什么关系的。」科恩说，「一般麻瓜学校里死了学生，校方只要给点补偿并且压下去消息」

    「不，科恩。」邓布利多说，「你在我的学校里，我自然有责任保护你的安全。」

    「很安全，没有任何一只摄魂怪在今晚受到伤害。」科恩说。

    「接下来的事情交给我和西弗勒斯吧。」邓布利多说，「像我同爱德华承诺的一样，接下来你不会再被「谋杀’了。」

    「看你操作。」科恩努了努嘴，「其实如果不会传到爱德华他们耳朵里的话，我还挺喜欢那种被人当众谋杀但下一秒活蹦乱跳地吓唬他们的感觉来着」

    霍格沃茨最藏不住的就是秘密，科恩感觉距离自己被人捅刀子到现在还不到十五分钟，好像全校都知道自己被人谋杀了。

    「科恩！西莫说你被人砍掉了脑袋！」

    「我要把他的脑袋砍了。」科恩干巴巴地说。

    「科恩——纳威说你流了好多血——

    「只有一点点，而且很快就没了，真不是时候，要不你们再捅一下？这样你们可以再看一次人的后脑勺被捅开来是什么样子的了。」

    「科恩一—」

    「科恩——」

    「好了好了，给你们看好了吧。」最后，科恩有点不耐烦地把刀子重新插回了后脑勺上，然后拔出来好让周围的那一圈格兰芬多的学生散开。

    当黑漆漆的伤口露出来后，周围的人全都被吓呆了一一并且有几个低年级学生立刻就害怕地逃向了宿舍。

    这下没有人缠着自己问「为什么你看起来好像什么都没发生一样」了。

    「科恩，这么做也太———」赫敏的五官都皱到了一起，「血腥了。」

    「都没有一滴血流出来矣。」科恩说，「这些是液态诅咒，不是血一一罗恩，别碰刀子，还没蒸发干净呢。」

    「碰了会怎么样？」罗恩凑在那把沾着黑血的银刀子面前，好奇地向科恩问。

    「你会在十秒钟内体验完几乎所有诅咒的效果。」科恩说，「然后变成一坨烂肉一一如果没有凤凰之类的东西为你痛哭的话。」

    罗恩立刻缩回了手，顺带往后退了几步。

    「这也是那场实验带来的？」哈利凑到科恩旁边低声问。

    「差不多，这些大部分都是亚莉的血。」科恩说，「所以它非要我喊它妈妈一一」

    「液态诅咒？」赫敏想了半天也没记起来自己在哪里看见过，「我好像从来没在书里看见过这个词，只有‘浓缩液态月长石和‘抗诅咒魔药」一一」

    「因为记载它的只剩下了一本从现在的图书馆里移出去的书。」科恩说，「只要知道别碰我的血就行一一也幸亏那个拉文克劳的杨握刀用的是漂浮咒而不是他自己的手。」

    「太酷了一一不过科恩，他在谋杀你！」罗恩难以置信地说，「你居然还在考虑他的安全吗？

    等会，你不会已经不是科恩了吧一一」

    「需要我变成摄魂怪证明一下自己的身份吗？」科恩打趣道，「那个杨是被夺魂咒控制了。」

    「是谁干的呢？」哈利思索道，「伏地魔？」

    「神秘人不可能神不知鬼不觉地进学校并且对一个学生用夺魂咒的，这是多此一举的事情，他完全可以直接对科恩动手。」赫敏笃定地说，「对杨用夺魂咒的肯定是个学生一一问题是，什么学生才会去帮伏地魔谋杀科恩，并且还能够用出不可饶恕咒呢一一低年级的学生肯定做不到这一点。」

    「那就不用猜了，肯定是马尔福。」哈利笃定地说，「你们都看见马尔福在开学前的那些古怪行为了一一我敢打赌肯定是他。」

    「好想再被谋杀一次啊。」科恩真诚地说。

 第538章 傲娇永不退环境

    第538章 傲娇永不退环境

    新的一周周一，早饭后。

    科恩再次体验了一遍被半个学校的人追着问昨晚究竟发生了什么的可怕生活。

    以至于科恩觉得这才是凶手想要的结果——靠这群人把自己烦死。

    “我需要每到一个楼层就捅一下自己的后脑勺来吓跑他们吗？”科恩说，“他们明明在不到半年之前还在一口一个邪恶摄魂怪地喊我……”

    “他们只有几分钟热度，等第一场魁地奇比赛开始之后他们讨论的话题就会从‘科恩是怎么活下来的’转移到‘格兰芬多会几比几拉文克劳’。”罗恩安慰道，“不过……我可以再看一次匕首捅进后脑勺的场面吗？”

    “罗恩！”赫敏极其嫌恶地朝罗恩说。

    “好啊。”科恩又展示了一遍，有些让人生理不适的场面成功吓跑了好几个正在偷偷摸摸跟在科恩后面想要找机会过来纠缠的人。

    “等会——魁地奇！”哈利突然惊声道，“我忘记跟麦格教授说魁地奇球赛的时间了——我现在是队长，得安排队伍选拔！”

    哈利立刻折返，往麦格教授的办公室跑去。

    “麦格教授说的是开学第一周和第二周吧。”罗恩回忆道，“至少没错过特别多的事情……”

    “上午没有课，我想我应该去图书馆。”赫敏说，“你们要一起去吗？”

    “不了，我不会在熬夜补完作业之后还往全是羊皮纸和墨水气味的地方跑。”罗恩坚决地说，“科恩，要不要上去下棋？或者直接补觉……”

    “我想我得去搞点研究。”科恩想到了自己要做的事情，“把海格的那条九头蛇借来之后我还没回箱子里看过呢……”

    “你们都怎么了？！”罗恩不敢相信地说，“现在还是假期！”

    ——

    刚回到箱子，科恩就看见小蛇怪、老水蛇和那条九头蛇在城堡旁的湖边扭成一团。

    【不能再吃了！】小蛇怪生气地说，【你们已经吃掉一半的鱼了，再吃水蛇爷爷会生你们的气——】

    小蛇怪说的那句“水蛇爷爷会生你们的气”其实有些收敛，因为老水蛇已经开始咬它们的尾巴了。

    【你们这群小崽子不准吃老子的鱼！这是给老子的宝贝外孙留的！】老水蛇咬着九头蛇的尾巴，用沉闷的声音嘶嘶道。

    真正想吃鱼的蛇是不会说废话的——九头蛇正在以一种饿死鬼的速度拼命地挣扎着往湖里钻。

    【怎么打起来了？】科恩站到了它们与湖的中间，现在谁也不咬谁了。

    【它们吃了好多鱼！】小蛇怪举报道，【这个九个头的独角兽——】

    【不是独角兽，它们也是蛇。】

    老水蛇代替了西索科的位置教育着小蛇怪，然后掉头朝科恩抱怨道，

    【但这九个小崽子做的事情确实坏透了，宝贝外孙——我都给它们分了一半的鱼了，二十多条呢，结果它们还想把我留给你的那份鱼也给吃了！】

    【吃这么多确实有些过了，你们平时在海格那里一天也只吃七八条的。】科恩公正地评判道。

    【可我还是很饿……】九头蛇的其中一个头说。

    【体力消耗很大！老子每天都得跟八条蛇搏斗！】凶恶的蛇头说。

    【我也是。】平和的蛇头说。

    【要跟八条蛇抢！】嫉妒的蛇头说。

    【是啊是啊，你们加一起每天要打七十二只蛇是吧。】科恩双手交叉架在胸前说，【在我这儿得有规矩——要么短期留在这儿，一天吃二十七条鱼，一个头三条，一直到我做完研究；要么回湖边的巨人那里，每天一起抢几条鱼，直到他把你们送回希腊。】

    【我们还要回去？！】其中一个蛇头惊讶地问，【我以为那个巨人要养我们一辈子！】

    【自己选吧。】科恩挑眉道。

    在每个头三条鱼的诱惑下，就算是取点血和毒液也无伤大雅，九头蛇的九个头都立马同意了。

    单纯的动物最好骗哩——

    【西索科呢？它跑哪去了？】科恩突然发现一直跟在小蛇怪旁边的西索科好像一直都没出现。

    【爸爸在找老婆！】小蛇怪高兴地说。

    【跟我女儿谈恋爱呢。】老水蛇欣慰地说，【我说他是条好蛇，但我女儿好像不是很喜欢……】

    【有点奇怪……但又好像很合理……】科恩皱着眉头说。

    随便给西索科找条母蛇的话，科恩心里肯定会不太舒服。

    但如果是客迈拉兽的尾巴的话……

    科恩在老木屋里找到了它们，西索科在跟客迈拉兽的尾巴调情，狮子百无聊赖地玩着毛线球，山羊在看一本《如何处理家庭关系》的书。

    【美丽的小姐，我想邀请你……】

    【西索科，我们都认识这么多年了，不用假装一见钟情的样子，你这个腔调讲话真的很奇怪，而且……】水蛇尾巴懒洋洋地说，【科恩来了——】

    【啊？宝贝儿砸！】西索科在扭头看到科恩后立刻爬了过来，【我在发展我的感情事业呢，不得不说你的其中一个妈妈的花纹真是风韵犹存——你怎么没对我说‘滚’？】

    西索科突然发现自己喊宝贝儿砸的时候科恩居然罕见地没说“滚”。

    【你还不习惯了？】科恩挑眉道，【我只是现在觉得你其实怎么喊我都可以……】

    看到科恩在称呼上突然这么大方，西索科意外地凑到科恩旁边用信子嗅探了几下。

    【那你也愿意喊我爸爸了？】西索科大喜道。

    【得寸进尺了。】科恩捏住了他的上下颚，【你没告诉我博克庄园里的那些人还挖过你的眼睛——】

    【挖过你的眼睛？！】水蛇尾巴突然问。

    “吼！”狮子懊恼地吼道。

    【狮子说它很后悔那时候一觉睡过去了。】山羊替狮子给西索科道歉道，【如果我们醒着的话，肯定是能救你离开的。】

    【我当时根本不想离开……】西索科悻悻地说，【满脑子想的都是杀了那群坏东西……】

    【然后你还骗了我。】科恩说，【跟我说那些人每三天给你一头牛吃。】

    【那时候你还小。】西索科扭来扭去地躲着说，【我怕吓着你，或者让你觉得我没什么用，因为你那时候好像不是很想接受我……】

    【我一直很接受你的。】

    西索科呆呆地看着科恩，视线抬到了和科恩平齐的位置。

    科恩抱住了西索科竖起来的前端脑袋，然后拍了拍它的后脑勺。

    (本章完)

 第539章 有时候真的很羡慕天赋型选手

    第539章 有时候真的很羡慕天赋型选手

    【谢谢你。】

    科恩凑到西索科下颚附近说，

    【爸爸。】

    “嗡噫——————”

    西索科激动到发出了像是水壶烧开了的喷气声。

    然后飞快地翻腾着把科恩包裹了起来。

    【好了——够了——缠得太紧了——】科恩挣扎了几下，【再勒下去你就没儿子了——】

    西索科立刻松开了科恩。

    【能再喊一次吗？能再喊一次吗？】西索科摇头晃脑地趴在科恩旁边说。

    【本来挺想喊的，现在不想了。】科恩抿了抿嘴，【你们继续谈恋爱吧，我只是来探望探望，顺便阻止那条新来的九头蛇把湖里的鱼全部吃掉。】

    ——

    离开箱子时，科恩带出来了一大罐九头蛇的血和一小罐九头蛇的毒液。

    “科恩！”

    刚出箱子，科恩就被急匆匆地闯进宿舍的哈利给逮住了。

    “怎么了？出什么事了？”科恩问。

    “我，我看到——我听到——斯内普和马尔福在说些什么！”哈利跑的上气不接下气地说。

    “关于什么的？”科恩问。

    “关于你的！”哈利愤怒地说，“谋杀你的事情就是马尔福干的！斯内普让他换个人，因为，因为你……”

    “因为我死不掉？”科恩失望地说，“看样子接下来没人谋杀我了。”

    “他们还说了……”哈利把自己听到的所有东西全都跟科恩重新讲了一遍。

    ——

    按哈利所说，事实差不多是这个样子的……

    三楼的拐角走廊处，马尔福被斯内普拉到了一座雕像后面。

    “你疯了？！”斯内普愤怒地说，“对诺顿动手？头一个就找最难杀死的人？”

    （“等会，斯内普真的会做出‘愤怒的表情’吗？我以为他会装一辈子面瘫呢。”科恩问。）

    （“科恩……”哈利无奈地叹了口气）

    （“好吧，你继续。”科恩说。）

    “不用你掺和。”马尔福说，“而且谁说我对诺顿出手了？我一直在休息室呆着！”

    “你已经被怀疑了。”斯内普说，“在开学的时候，要不是皮尔斯帮你骗过了德力士。”

    （“皮尔斯？”科恩问，“皮尔斯·辛克尼斯？看来爱德华又要再抓一个内鬼了。”）

    “谁怀疑我？”马尔福说，“我说过了，不是我干的，学校里那么多担心摄魂怪吃掉他们灵魂的人，谁都有可能对诺顿动手——别用那种眼神看着我，我知道你要干什么——”

    “你妈妈教过你大脑封闭术，你有什么念头想要瞒过你的主人？”斯内普轻声问，“德拉科？”

    “不需要你管。”马尔福气冲冲地说，“我知道你打的什么算盘，你想抢我的功——因为他相信我，他给了我武器，没有给你——”

    “你要知道，这个任务不是那么好完成的。”斯内普说，“你全家的性命都搭在这上面，如果你想救你的父母，只需要换一个更简单的目标……”

    “我能救下他们。”马尔福说，“而且我不止要救下他们，所以我不会让你抢走我的任何功劳，有本事你去告诉黑魔王，告诉他我不让你插手，看看是他惩罚我保守秘密，还是惩罚你多管闲事——”

    “你需要换一个目标，换个更简单的——我可以帮助你……”

    ——

    “然后呢？”科恩追问道，“斯内普接下来说了什么？”

    “马尔福跑开了！”哈利说，“我不知道他会不会换目标——但他明显就是凶手，而且还是个食死徒！”

    “听起来他还是想谋杀我，太棒了。”科恩欣慰地说。

    “科恩……”哈利捂着头说，“他说伏地魔给了他‘武器’，万一他真能杀掉你呢？我们应该把这些事情全都告诉邓布利多，不能让他再在这儿……”

    “如果靠那件武器真能杀掉我的话，他早就自己来干了，不会让马尔福来。”科恩说，“放心，他袭击我的话就不会袭击其他人了——你觉得我下一次先装死一会儿怎么样？”

    “我猜到时候来抓人的就不是邓布利多而是诺顿先生了。”哈利说，“不论怎么说，我一定要去找邓布利多教授说清楚——”

    说完，哈利就又急匆匆地走了，连水也没喝一口。

    不过在半小时后，哈利就垂头丧气地回来了。

    “邓布利多没相信你？”

    “邓布利多教授说他有安排，不会再出现类似的情况。”哈利非常不解地说，“如果他知道是马尔福干的，为什么不直接把马尔福开除呢？”

    “因为开除了的话，马尔福的任务就失败了。”科恩躺在扶手椅上说，“然后他全家都会被伏地魔杀掉——你听到斯内普说的话了，‘你全家的性命都搭在这上面’……”

    “他们全是食死徒！”哈利气愤地说，“跟在伏地魔后面就应该承担这些风险，不是吗？帮杀人犯干事的人就该……”

    “我是赞同你的方案的，但圣人先生想救人。”科恩躺尸道，“那就由着圣人先生的安排吧。”

    哈利还在气愤，但科恩作为当事人都不是很在意，他也没法再说太多。

    科恩的躺平生活只维持了半天不到，在黑魔法防御术课下课之后，斯内普把科恩留了下来。

    “我需要你去恐吓德拉科。”斯内普非常直白地说，“按照邓布利多的安排。”

    “你上节课还在阴阳我呢。”科恩昂着头说，“我为什么要帮你？”

    “因为这是邓布利多的安排。”斯内普面无表情地说。

    “这是邓布利多对你的安排，又不是对我的。”科恩说，“劝马尔福是你要干的事情。”

    “你知不知道这背后牵连了多少东西？”斯内普盯着科恩的眼睛说，“只需要你去吓唬他，告诉他你知道那次袭击——”

    “让我干活是另外的价钱。”科恩挑眉道，“你知道该怎么做——上堂课扣了格兰芬多五十分的教授。”

    斯内普苍白的脸看上去更像石像了——不过石像一般不会有这种气到微微颤抖的表情。

    过了好一会。

    “如果你这么做的话，格兰芬多加五十分。”斯内普像是突然不会说话了似的，一个词一个词咬着牙说道。

    ——

    “妈耶，还有强制羞辱。”伯爵在科恩回来后如是说道，“我越来越喜欢这个怪学校了。”

    (本章完)

 第540章 做个交易吗（恶魔音）

    第540章 做个交易吗（恶魔音）

    考虑到斯内普确实给格兰芬多加分了，所以极其信守承诺的科恩决定再堵马尔福一次。

    又是同样的课间，又是同一个厕所。

    “你，你要做什么——”马尔福在被科恩强硬地抓进来之后，惊恐无比地说，“克拉布和高尔知道我在哪——你不能——”

    “我不能怎么？”科恩把他丢到了一个隔间的厕所里，“就允许你谋杀我，不允许我谋杀你了？”

    “我没有！”马尔福摔到了一个马桶上，喘着气说，“我没有……我没有谋杀你……那是——”

    “那如果我要谋杀你呢？”科恩轻描淡写地说，“就像我在魔法部里杀掉穆尔塞伯和特拉弗斯一样——我不需要理由，你看……”

    科恩一把拉开了马尔福左手臂处的袖口。

    马尔福的左臂上烙着一个漆黑的骷髅标记，蛇从骷髅的嘴里探了出来。

    “给我个理由，为什么不直接把你这个新出现的食死徒送到摄魂怪们手里呢？”科恩笑眯眯地说，“哦，还得再加个罪名，试图谋杀魔法部部长的儿子。”

    马尔福害怕地缩了缩脖子。

    “我……我不想……”马尔福颤抖地说，“他逼我的——如果我不——”

    “不杀了我们，他就杀你全家？”科恩挑眉道，“那你很聪明了，挑了最难杀的一个——拿把刀去偷袭邓布利多都比偷袭我机会大。”

    “……”马尔福眼神时不时地抬眼看向科恩，但又很快地躲开。

    “我以为你们家会早点明白究竟应该站在哪边。”科恩靠在了墙上，双手交叉在胸前，“站错了队，就该有站错了队的惩罚。”

    “所以……你要杀、杀了我吗？”马尔福呼吸急促地问。

    “看情况。”科恩说，“至少今天不会，看在你爸爸以前短暂地跟我达成过同盟的份上——哦，还有那只家养小精灵，它做饭很好吃。”

    接着，科恩来到了马尔福面前。

    “不过我不希望你的计划停下来。”科恩看着马尔福的眼睛说，“做个交易吗？”

    “什么——什么交易？”

    “你继续你的谋杀小计划，不要对我有任何秘密，作为交换，我会保证，在伏地魔彻底死掉之前，他们会很安全。”科恩说，“听起来是不是很不错？”

    “可如果计划成功了，你不就——”

    “脑子被伯爵啃了？”科恩说，“你有三个目标可以下手呢，我要你谋杀的是邓布利多，杀了邓布利多，老马尔福夫妇就不再是人质了——期间我会给你提供一些小小的帮助。”

    “可你，黑魔王说你加入了邓布利多那边……”马尔福咽了口唾沫，“而且你是怎么知道黑魔王给我的目标的……”

    “我什么都知道。”

    科恩说，

    “而且，这跟我要谋杀邓布利多有什么冲突吗？我想做什么就做什么。”

    “做你的选择，小白鼬，相信我，不论是我还是哈利，两个你都杀不掉，你只剩邓布利多一个目标了。”

    “为什么波特也——”

    “说‘yes’或者‘no’。”科恩说，“待会要去上魔药课了。”

    “好，好吧……”

    科恩给了马尔福一个选择，一个充满恶意的、套着圈套的选择。

    如果马尔福真的能对邓布利多下得去手，那么马尔福会死。

    如果马尔福对邓布利多下不去手，马尔福会活。

    但不论马尔福对不对邓布利多下手，科恩都会在关键时刻先对邓布利多下手——当面谋杀邓布利多的机会可不多。

    而且科恩又不是恶魔，不需要在交易的时候讲信用。

    科恩的箱子里，伯爵已经把窝撤到了这里，因为他担心那些学生会偷猫头鹰蛋（但实际上根本没人在乎伯爵的蛋到底是谁的）。

    科恩也在魔药课下课后回到了休息室，钻进了箱子，并把待会要告诉爱德华的事情跟伯爵也讲了一遍，方便伯爵待会送口信过去。

    “什么时候恶魔成褒义词了？”伯爵窝在蛋上说，“我发现你总是在这种时候表现得非常积极，你这个天生邪恶的小——”

    “因为装逼真的很爽。”科恩说，“把你的蛋留在这儿吧，你待会还得给我爸送个口信。”

    “什么？我不会给他S——喔，送个口信，那你说吧……”伯爵对离开自己的蛋非常抗拒地说。

    “至于吗，我又不会把你的蛋给换掉。”科恩说，“我最厌恶偷孩子的家伙了，这段时间让你的‘伯爵夫人’孵蛋——你需要跟爱德华讲一下，关于我要和马尔福一起谋杀邓布利多的事情。”

    “？”伯爵歪着脑袋发出了一声意义不明的咕声，“你确定这样能让你爸好受些。”

    “就说是邓布利多让我谋杀他自己的。”科恩说，“发现自己儿子是潜伏的杀人犯应该比发现自己儿子是受害人好受一点。”

    “哪里更好了！”

    伯爵瞪着眼睛说，然后往屁股底下伸头道：

    “小伯爵，你不能听这个小摄魂怪的鬼话，你要是变成杀鸟犯的话，爸爸就把你的羽毛全部叼着拔掉……”

    ——

    很快，第二次的邓布利多单独授课时间就又到了。

    周六的晚上，科恩和哈利再次来到了校长室的门口，那只石兽现在看见科恩就跳开，根本不给科恩任何说话的机会。

    “我以为你很喜欢跟我说话呢。”科恩失落地对石兽说。

    但石兽紧紧地抿着嘴巴，偏过头努力地不看科恩。

    “咚咚咚！”

    “请进。”

    一如既往的流程，在邓布利多说出“请进”之后，他们进到了校长室里面，发现原本应该放在柜子里的冥想盆已经早早地被邓布利多拿出来了。

    “科恩，哈利，欢迎，让我们早些开始接下来的课程吧。”邓布利多说，“今天，我们要陪鲍勃·奥格登一起去到他曾经执行任务时去过的某个地方。”

    “去做什么？”哈利问道。

    “我猜这次跟我没有关系。”科恩说，“那就是伏地魔的——”

    “差不多。”邓布利多说。

 第541章 冈特家量产神人

    第541章 冈特家量产神人

    他们一个接一个地钻进冥想盆中的那些银色物质里，穿过不断旋转的黑暗，最后稳稳当当地落到了地上。

    突如其来的阳光刺激得哈利不得不闭上眼皮，科恩比他先一步环顾一圈周围的情况。

    这是一条乡间小路，两边是枝叶纠结的灌木，夏日的天空明媚、空旷，但没有热量。

    记忆是不会有热量的——

    “如果我们可以穿过记忆的虚影，为什么没有从地里陷下去呢？”科恩低头看着脚下坚实的土地问，“像是鬼魂会从地板上穿过去一样。”

    “新奇的课题，科恩。”邓布利多说，“或许后面我们可以仔细研究，但现在我们需要跟上奥格登先生了。”

    邓布利多指了个方向，就在他们前面十步左右，一个矮矮胖胖的男人正在阅读小路旁边的木头路标。

    他戴着镜片特别厚的眼镜，两只眼睛在镜片后缩得像是鼹鼠的星星眼。

    穿着也跟那些想要伪装成麻瓜的巫师一样不伦不类，奥格登穿着一条带条纹的泳衣，外面还披了一件礼服，脚上套着鞋罩。

    其实科恩觉得与其穿成这样还不如直接穿长袍，换成黑色的，领子上再别块白色的方形小布，完全可以假装自己是某个遥远教堂的神父。

    “当心，哈利，如果你发福了很可能就是这样……”科恩低声跟哈利说。

    “你老了才这样！”哈利肘了科恩一下，“我比他高多了——眼睛也比他大……”

    “奥格登先生听到了的话肯定会很不高兴。”邓布利多说，“当然，他现在大概率是听不到，因为他正在圣芒戈接受听力恢复训练，可怜的鲍勃，他的宝贝孙子在他耳边塞了个噼啪砰气球。”

    他们跟上了奥格登，按照路牌的标识，他们要去的地方是小汉格顿。

    科恩记得这里是伏地魔祖父的家，冈特家族，一个没落的、几乎全是疯子的纯血世家。

    似乎只要是纯血就很容易产出疯子——说明魔法血脉很可能就不是什么好东西。

    在小路下坡的某个隐蔽的岔口，奥格登消失在了灌木中。

    邓布利多带着科恩他们直接穿过了灌木，一座古怪的屋子出现在了他们面前。

    科恩其实在暑假就已经跟邓布利多来过了，冈特家的老宅子，只不过在奥格登的记忆中，这里还算完整。

    冈特老宅的门上钉着一条死蛇，并且这条死蛇突然动了一下，把科恩旁边的哈利吓了一跳——然后哈利才意识到是门动了而不是蛇活了。

    “嘶嘶（你不受欢迎）。”

    一个衣着破烂的男人以一种科恩和哈利都没料到的方式蹦了出来——

    门是开了，但他不是从门后走出来的，而是从附近的一棵树上跳下来的。

    “额——上午好，我是魔法部——”奥格登想要跟这个人打个招呼，虽然他的右手已经揣进了兜里，科恩觉得他已经抓住魔杖了。

    “嘶嘶（你不受欢迎）。”衣着破烂的男人又说了一遍。

    “对不起——我听不懂你的话……”奥格登有些不安地向后退了一步。

    哈利不解地看向科恩——他觉得奥格登的行为有些太迟钝了。

    “蛇佬腔，哈利。”科恩说，“不过就算这样小蛇怪也不会喜欢这种人的——他一看就很不稳定。”

    科恩指了指这个男人右手攥着的、血淋淋的小刀。

    这个男人还在一步步地朝奥格登逼近。

    “喂——你别——”奥格登刚想说话，接着，一声巨响打断了他，奥格登倒在了地上，一些恶心的、黄色的鼻涕正在从他鼻子里流出来。

    “莫芬！”

    另一个上了年纪的家伙大喊着，急匆匆地从屋子里跑了出来，身高比外面的这个莫芬要矮，肩膀宽大，手臂极长，皮肤皱巴，像是一只老猴子。

    “科恩，这看着好像你箱子里的那个……”哈利突然想到了什么，“斯莱特林的雕像？”

    邓布利多在一旁笑了起来。

    “冈特家族的人的确继承了一些‘能让人一眼看出他们和斯莱特林有血缘关系’的特征。”邓布利多说，“蛇佬腔、极具辨识度的样貌，以及一些古怪的癖好。”

    “把自己养的宠物钉在门上。”科恩说，“并且以自己能战胜这条小蛇而骄傲。”

    “让人不舒服。”哈利认同地说。

    “纯血通婚往往就会产生这些弊端，但即便是现在的巫师界，仍旧在以这种畸形的血统观为荣。”邓布利多说，“不过不可否认的是，这些人的平均魔法水平确实比平常人高上不少，但我不好评价用人性换来的魔法是否真的值得。”

    “一点儿也不。”哈利说。

    此刻奥格登和冈特一家的谈话已经进入了正题，在此之前，老冈特和莫芬还狠狠地嘲笑了一下奥格登的血统不纯。

    “冈特先生，我已经告诉过你，我是为了莫芬的事来的，我们派了一只猫头鹰——”

    “猫头鹰对我没有用，我从来不看信。”冈特高傲地说。

    “不识字也是什么值得骄傲的事情吗？”

    科恩表情皱到了一起，

    “我开始觉得推广巫师和麻瓜结婚生子是一件非常必要的事情了，不然感觉一大堆巫师后代都会变成某种没有脑子的神奇动物。”

    “那你就不能抱怨说没有人知道有人要来了。”奥格登有些脾气了地说，“我来这里，是为了处理今天凌晨发生的一件严重违反巫师法的事情——”

    “好吧，好吧，好吧！”冈特暴躁地吼道，“就到该死的房子里去吧，那样你会舒服得多！”

    奥格登跟着冈特一块进了屋子，莫芬已经坐到了火炉旁边，里面燃着冰凉的火焰。

    【嘶嘶，嘶嘶，蛇宝宝，

    快快在地上爬过来，

    你要对莫芬特别好，

    不然就把你钉在大门外。】

    莫芬哼着用蛇佬腔唱出来的歌，粗大的手指摆弄着一条活的小蛇。

    屋子里还有另一个人，是个姑娘，穿着灰色的、破破烂烂的裙子，平直的头发毫无光泽，脸色苍白。

    如果不看眼睛的话，她的样貌其实算是一般。

    但如果看眼睛了的话——她的眼睛跟冈特家的另外两人一样，朝两个相反的方向瞪着，这让她的样貌离“一般”就差得远了。

    “教授，可以拍照片吗？”科恩好奇地朝邓布利多说。

    “？”邓布利多有些不理解。

    “我要把这个照片挂出去，说是伏地魔的妈妈。”

 第542章 道德？对付敌人不需要道德

    第542章 道德？对付敌人不需要道德

    邓布利多什么也没说，透着镜片上方看着科恩。

    “是不可以吗？”科恩失望地说。

    “可以试试。”邓布利多抬起眉毛，额头的皱纹深深地挤在了一起。

    “咔嚓——咔嚓——”

    “你什么时候有的相机！”哈利瞪直了眼睛。

    “买的啊。”科恩摊手道，“我不能一直借科林的吧，现在我可以到处拍竞争对手的私密照片了——想想看，我可以偷偷摸摸地潜入伏地魔的房间，然后把他的各种私生活照片……”

    “咳咳。”邓布利多感觉再不阻止，科恩就要拉着哈利一起去“尝试从精神层面击溃伏地魔”了。

    “我女儿，梅洛普。”在奥格登询问式地看向那个灰衣服的姑娘时，冈特满不情愿地介绍说。

    “上午好。”

    奥格登跟梅洛普打了个招呼，但梅洛普没有回应，她只是惊慌地看了她父亲一眼，然后立刻背过身摆弄搁架上的盆盆罐罐去了。

    “好吧，冈特先生。”

    奥格登说，

    “我们开门见山地说吧，你儿子莫芬昨天深夜在一个麻瓜面前施了魔法。”

    “咣当！”梅洛普失手碰掉了一只罐子，罐子的碎片散了一地。

    “捡起来！”冈特朝梅洛普吼道，“怎么，像一个肮脏的麻瓜那样趴到地上去找？你的魔杖是干什么用的，你这个废物草包？”

    一直在旁观的哈利表情都皱到了一起。

    “我头一次不羡慕巫师家庭的生活……”哈利在科恩旁边低声说。

    梅洛普战战兢兢地从口袋里掏出魔杖，想要把罐子用魔法恢复并让它飘回桌子上，但她的魔法似乎因为慌张而出现了些差错，罐子恢复了原样，但飞的方向不对。

    “啪！”

    那只罐子倒飞了出去，在一面墙上砸了个稀烂。

    “修好它！你这个没用的傻大个儿，修好它！”冈特辱骂道，莫芬则在一旁发出一阵疯狂的嘎嘎大笑，没有一个人帮梅洛普。

    “量产疯子。”科恩咂舌道，“那么多让自己绝后的方法，他们选了最蠢的。”

    “冈特家族绝后了吗？”哈利问。

    “没有，哈利。”邓布利多说，“冈特家族的最后一个人是汤姆·里德尔，换个称呼的话，就是伏地魔。”

    “伏地魔？！”哈利看了看周围的这些记忆里的人影，又看了看科恩和邓布利多，“所以……这个梅洛普真的是伏地魔的妈妈？我还以为科恩刚刚说的……”

    “我怎么可能传假话呢。”科恩说，“用假话造谣也太低水平了——用真话才更有杀伤力。”

    “正如我刚才说的，我此行的原因是——”奥格登在帮梅洛普修好罐子之后，严肃地朝冈特说。

    “我第一次就听明白了！”冈特怒气冲冲地说，“那又怎么样？莫芬随手教训了一个麻瓜——那又怎么样呢？”

    “莫芬违反了巫师法。”奥格登冷冷地说。

    “莫芬违反了巫师法。”冈特拖着腔调，模仿着奥格登的声音，傲慢地说，“他给了一个肮脏的麻瓜一点颜色瞧瞧，怎么，如今这算犯法的了？”

    “对。”奥格登从口袋里掏出了一小卷羊皮纸，展了开来，“是这样的。”

    “这是什么？给他的判决？”冈特抬高了嗓门。

    “传唤他到魔法部接受审讯——”

    “传唤！传唤？你以为你是谁啊，竟敢传唤我的儿子？”冈特充满怒意地说。

    莫芬在一旁嘎嘎怪笑。

    一家子就没什么脑子和行为正常的人——科恩感觉如果是自己的话，这些人大抵是活不过五分钟的。

    当然，用的肯定是更无害化的清理手段，比如阿瓦达索命或者直接扭头杀，太恶心的灵魂科恩不想碰。

    “我是魔法法律执行队的队长。”奥格登非常官方地说。

    “你以为我们是下三滥啊？”冈特尖叫着说，冲到奥格登面前，用发黄的、肮脏的手指戳着他的胸口，“魔法部一声召唤，我们就得颠儿颠儿地跑去？你知道你在跟谁说话吗，你这个龌龊的小泥巴种，嗯？”

    “麻瓜里也有这样的蠢人。”科恩眯起了眼睛，“自大的老家伙。”

    “女贞路的那个老头查克。”哈利回忆道，“喜欢念叨以前是个海军的事情，有一次开车撞到了达利，不认错还跟警察打了一架的那个老头？”

    “但他没冈特长得这么恶心。”科恩挑眉道，“而且由于他撞的是达利，达利住院的那段时间你好像还挺高兴。”

    “世界终究是明智的新一代的。”邓布利多捋了捋胡子，“换而言之，世界是你们的，并不是这些疯狂的老人的——我相信你们能让这个世界变得更好。”

    冈特在奥格登面前炫耀了一遍他们家仅剩的两个宝贝，斯莱特林的挂坠盒和刻着佩弗利尔饰章的大黑戒指。

    一遍又一遍地炫耀着他们家的纯血统，就好像纯血统比正常的脑子和崭新的房子要重要得多。

    “哈，你们一定替那个麻瓜把肮脏的脸给擦干净了？刚才我一看就你，就知道你是个喜欢麻瓜的蠢蛋。”冈特在炫耀完之后讥笑了一声，朝奥格登前面的地上吐了口唾沫。

    “咔嚓——”

    科恩又拍了几张冈特的照片。

    “这又是要做什么？”哈利问。

    “#伏地魔的外祖父竟是个喜欢吐痰的乞丐#，要用魔法打败魔法，哈利。”科恩一边寻找着角度，一边说，“我开始觉得当个记者也挺有意思的了——一想到伏地魔在看到这些照片后的表情，啧啧啧……”

    “他肯定会气疯了的。”哈利有些担心地说，“不过这样的话，伏地魔真的不会把预言家日报相关的人全都屠个遍吗？”

    “我当然考虑到这个问题了。”

    科恩昂着头自信地说，

    “所以我打算让摄魂怪们去帮我散这些照片和编排伏地魔的文章，再署上我这个作者的名字——让伏地魔跟摄魂怪们窝火去吧。”

    邓布利多的胡子底下冒出了一声轻微的、细不可闻的笑声。

 第543章 《阿马正传》

    第543章 《阿马正传》

    这时，不论是科恩他们，还是记忆中的奥格登等人，都一同停下了交谈。

    小屋敞开的窗户外面，叮叮的铃铛声伴随着马蹄声一同传了进来，还有一个女人跟一个男人交谈的声音。

    这扇窗户正好对着那条通向村庄的小路，只不过被篱笆挡住，所以只能听到声音。

    “天哪，多么煞风景的东西！”姑娘的声音说，“汤姆，你父亲就不能把那间小破棚子拆了吗？”

    “那不是我们的。”男人的声音说，“山谷另一边的东西属于我们家，但这座小木屋是一个叫冈特的流浪汉和他的孩子们的，他儿子疯疯癫癫的，你真该听听村里的人是怎么议论他的……”

    莫芬的嘴里嘶嘶作响，一脸贪婪，像是在享受什么愉快的回忆。

    而梅洛普则脸色苍白得吓人。

    ……

    “别看他了，塞西莉娅，亲爱的。”男人的声音随着马蹄声和铃铛声远去了。

    “‘亲爱的’。”莫芬奸笑着看向他的姐姐，用蛇佬腔嘶嘶地说，“他管她叫‘亲爱的’，看来他是不会要你了。”

    “怎么回事！”冈特瞪着眼睛问，这下他更像一只被抢了食物的秃毛长臂猿了，“你说什么？莫芬？”

    “她喜欢看那个麻瓜。”莫芬用一种恶毒的、科恩觉得正常亲人之间几乎不可能存在的眼神盯着梅洛普，“每次那个麻瓜经过，她都在花园里看他，是不是？”

    梅洛普哀求地使劲摇着头，但莫芬还在说。

    “她在窗户外面徘徊，等着看那麻瓜骑马回家，是不是？”

    “在窗户外面徘徊，等着看一个麻瓜？”冈特用一种危险的、不相信的语气低声重复道。

    “他肯定气坏了，就跟西索科知道你跟小蛇怪好上了一样。”科恩看戏似地说。

    “你这个可恶的小哑炮，你这个龌龊的小败类！”冈特怒吼道，“我的女儿——萨拉查·斯莱特林纯血统的后裔，竟然追求一个肮脏的下三滥的麻瓜？！”

    “西索科比他好多了。”哈利看着冈特一把扼住梅洛普的喉咙，表情扭曲并嫌恶地说。

    接着，奥格登为了救下梅洛普而对冈特用了道“力松劲泄”，引发了一连串的连锁反应——老冈特被咒语击得连连后退，莫芬因为父亲被攻击而怒吼一声，从椅子上一跃而起，一边挥舞着血淋淋的刀子，一边从魔杖里射出一大堆乱七八糟的恶咒。

    不得不说，纯血统疯子的咒语天赋确实很高——或者说，天赋全点在攻击性上了，莫芬的这种丢咒语的方式看着很像二年级罗恩用坏魔杖时引发的爆炸。

    奥格登夺路而逃，用手臂护着脑袋，冲出门外。

    回忆也在这时候逐渐开始模糊、扭曲，邓布利多带着科恩和哈利离开了这儿，重新回到了校长办公室。

    “袭击执法人员得在阿兹卡班呆上一段时间吧。”科恩说，“加上莫芬袭击麻瓜的罪名……”

    “没错，马沃罗·冈特因为伤害了魔法部的好几位官员而被判了六个月有期徒刑。”邓布利多说，“莫芬因为有攻击麻瓜的前科，加上和自己的父亲一起反抗魔法部的抓捕，被判了三年。”

    “那……那个梅洛普呢？”哈利问，“就是……伏地魔的母亲？”

    “她没有参与反抗，自然也没有被判处任何刑罚。”邓布利多说，“冈特家族是一个非常古老的巫师家族，以不安分和暴力而出名，马沃罗、莫芬和梅洛普则是最后几个传人。由于近亲通婚，这些性格特点一代比一代明显，看到了吗，他们穷困潦倒，却又狂傲、自负、不可理喻。”

    “那么那个梅洛普喜欢的麻瓜是……？”哈利好奇道。

    “啊，那是老汤姆·里德尔，哈利，科恩，相信你们在听到那个麻瓜的名字之后，就知道后面发生了什么了。”邓布利多点了点头。

    “可是梅洛普明明……我的意思是……”哈利说。

    “很丑。”科恩努了努嘴，“别说麻瓜了，就算他家有点资产，我相信一般的巫师都不会选择她，更何况他们一家还跟流浪汉似的。”

    “她和老汤姆·里德尔结婚了，并孕有一个孩子。”邓布利多说，“有什么手段可以让一个女巫得到某个仰慕的人的心呢？”

    “钻心咒。”科恩即刻答道。

    “科恩。”邓布利多用一种无奈的语气说。

    “夺魂咒？”哈利说，“或者迷情剂？”

    “我个人倾向于她使用了迷情剂，相信这样会让她觉得更加浪漫。”邓布利多说，“并且不难实现。”

    “夺魂咒像是在自己跟自己谈恋爱。”科恩说，“跟同自己的右手相爱一样——虽然就算不相爱的话，右手肯定也是每个人最喜欢的东西……”

    “我一般用左手。”哈利说。

    “我不提倡。”邓布利多摁住了两个人的肩膀，“很快，几个月后，没有父亲和哥哥一直以来的压力，梅洛普干成了这件事，小汉格顿那段时间都在传着乡绅的儿子和流浪汉的女儿梅洛普一起私奔的消息。”

    “等到马沃罗出狱回来，本以为女儿会乖乖地等着他，桌子上摆着热气腾腾的饭菜。（“哼。”哈利发出了一声哼哼声，像是对马沃罗的这种心态感到可笑。）当然啦，哈利，科恩，马沃罗自负地认为自己是这个家里的绝对统治者，并且用一种精神胜利的方式将这种统治者的感觉延伸到他的全世界，他认为自己的女儿只是一个做饭的奴隶，所以，他饿死了。”

    “饿死了？”哈利难以置信地问，一个成年巫师居然不会自己找吃的。

    “阿马也可能是吃树皮被毒死的。”科恩饶有兴趣地说，“他们家外面的那棵树毒死了不少小动物，树根旁边堆了一堆碎骨头。”

    “不论怎样，马沃罗都没能活到莫芬出狱。”邓布利多说，“他大概一直没学会怎么弄饭给自己吃，阿兹卡班搞垮了他的身体。”

    “那梅洛普那边发生了什么？她跟老汤姆·里德尔生了个孩子，然后在一起生活了？”哈利问。

    “他们只一起生活了几个月。”邓布利多说，“几个月后，汤姆·里德尔就回到了小汉格顿的房子，一口咬定自己被欺骗和被蒙蔽了。我认为，梅洛普深深地爱着自己的丈夫，不能忍受继续靠魔法手段把他控制在手心里……”

    “所以她停药了。”哈利猜道。

    “我想把这个事情告诉罗恩。”科恩说，“我都知道他接下来会说什么了——‘一觉醒来发现自己旁边躺着个丑八怪老婆，然后自己还记得自己跟她卿卿我我的回忆’……”

    ——

    “是我我当场萎了。”

    罗恩在从科恩和哈利这儿听到整个故事后表情扭曲地说，

    “啧……那个麻瓜好可怜，就这么被骗了好几个月，还平白无故多了个日后会成为恐怖分子的儿子，你们说神秘人还会去看他吗？”

    “老汤姆肯定已经死了。”哈利说，“伏地魔复活的时候用的是父亲的骨头，记得吗？”

    “但他妈妈还活着。”科恩已经把照片全都洗出来了，“我的意思是，她会活在照片里——这下全巫师界都会知道他妈妈长什么样了……你们觉得邓布利多那边还会有老汤姆·里德尔和伏地魔上学时候的照片吗？”

 第544章 开口英粹，一言顶真

    第544章 开口英粹，一言顶真

    “如果邓布利多看过的话，应该会有回忆吧？”哈利说，“不知道邓布利多教授会不会给你——”

    “肯定会的，你没看到他对揭伏地魔老底的行为其实非常有兴趣吗？”科恩说，“他都偷偷笑了——我看见了。”

    ——

    科恩承认自己对选课计划的判断还是出现了一点点失误。

    原本以为五节课的生活没有那么“充实”，原本他们一周其实每种课只有一节的——但科恩发现他们其实每周每门课要上两三次，这导致了原本估算的每周上课十小时直接变成了二十多个小时。

    跟上课时间一同增长的还有作业量，科恩想过伯爵会有不会的地方，也想过伯爵会因为作业太难而抗议，但千算万算没算到伯爵要孵蛋……

    “我必须要时刻呆在我的孩子旁边。”伯爵非常顾家地说，“死亡都没法把我和它分开。”

    “你其实就算坐着都能帮我写作业。”科恩说，“你看，你根本不需要伸手去抓羽毛笔，因为你是用魔杖写的——”

    伯爵像是没听见一样在窝里缩成了个球。

    “行吧，行吧。”科恩遗憾地说，“等小伯爵出生的时候记得给我看一眼。”

    “我可以让你做它的教父。”伯爵突然说了一句。

    “然后一统猫头鹰界的地下帝国。”科恩说，“你觉得你的孩子会跟你一样能说英语吗？”

    “我觉得它可能会更像它妈妈。”伯爵好像有些不愿意孩子更像自己，别扭地说。

    整个九月份，学校的课程主要围绕在无声咒上，不仅是黑魔法防御术，连变形术和魔咒课也要求他们掌握。

    科恩在无声咒方面的水平其实没有特别高，只是努努力能用的地步，科恩有些没法理解爱德华是怎么做到几乎所有咒语都不需要念出来的地步的。

    科恩只有大部分黑魔法和诅咒能直接无声地用出来，并且熟练得就跟挥一挥手一样——不像其他的咒语，科恩想无声施法还得在脑海里过一遍动作和咒语。

    科恩感觉这大概率是梦魇血脉的缘故。

    “可恶，原来爱德华不是肺雾吗。”科恩在魔咒课的无声咒练习结束之后说，“我之前还以为无声咒其实很简单呢。”

    “你都已经能把弗立维教授要求的那些咒语不出声地放出来了。”哈利苦恼地说，“我憋了好久也只能用出来漂浮咒之类的。”

    “我成功了！”罗恩在让一块软垫立起来了之后兴奋地说。

    “别自我催眠了，罗恩。”赫敏有些看不下去地扶额道，“你刚刚都把咒语说出声了，这不是无声咒。”

    赫敏的进度跟科恩差不多，他们其实已经领先很多人了——现在大部分人的进度都在偷偷把咒语念出声的时期。

    “有吗？”罗恩像是失忆了一样地说，“可咒语就是很难不念出来啊……”

    那块软垫软塌塌地倒了下去。

    “诺顿先生肯定水平很高。”哈利说，“科恩，你能问问你爸爸这方面的诀窍吗？”

    听到“诀窍”这个词，赫敏立刻被吸引了过来。

    “我可以试试。”科恩叹了口气。

    晚上，科恩派伯爵老婆去给爱德华送了封信，因为十月初的时候伯爵的蛋就会孵好，现在的伯爵几乎寸步不离它的孩子。

    第二天早上，科恩就收到了爱德华的回信，哈利他们也好奇地凑到了科恩旁边看。

    “我就知道！”科恩狰狞地说。

    难怪信上残留着一股快乐——科恩还以为爱德华是因为教儿子而高兴，拆开信后，科恩才意识到了自己刚刚的想法有多不现实。

    【主要靠天赋】

    “他肯定是边笑边写的！”科恩咬牙切齿地说，“他在嘲笑我——哪有这样当爹的——”

    “也可能是真的？”哈利对某玩心大起的诺顿先生非常信任，“可能这个真的吃天赋——就跟魁地奇一样？我想我可能这辈子都练不好了……”

    “他只是想让人说他是天才罢了。没有他的教程，我照样能把无声咒练得跟呼吸一样简单。”科恩赌气道，“等着吧，等到圣诞节，他很快会知道嘲笑我的结果就是被我嘲笑……”

    奇怪的胜负欲支撑着科恩在有求必应屋里练无声咒练了一星期，终于，在十月的第一个星期五，科恩把自己在练的那十几个咒语练成了肌肉记忆。

    现在几乎不需要思考什么就能把诸如缴械咒、偏转咒之类的咒语给随手丢出去了。

    “我就知道我是个天才。”科恩自我欣赏地说。

    “啧啧啧。”伯爵在窝里一边摇头一边发出啧啧声。

    “你有异议？”科恩质问道，“难道你会？没见你用过无声咒，你这个用魔杖都用不顺手的小猫头鹰。”

    “我要是你我早会了。”伯爵昂着头说，“你可是——”

    “咔嚓！”

    一声轻微的响声让伯爵立刻沉默了下来，支愣着腿，慢慢地把自己的屁股从窝上挪开。

    “咔嚓！”

    伯爵的那颗白色的蛋正在一晃一晃，里面的小家伙把顶部的壳给顶出了几道裂纹。

    “需要准备什么接生措施吗？”科恩凑了过去。

    “嘘嘘嘘——”伯爵小心翼翼地说。

    “咔嚓！”蛋壳上的裂纹更大了，但还是没碎掉，所以伯爵帮这个小家伙用嘴巴叼开了一个口子。

    科恩看见了一个白绒绒的鸟头从蛋壳的空洞里钻了出来。

    它叫唤着，眼睛都没睁得开。

    “哦，我的小宝贝……”伯爵亲昵地蹭了上去，帮它把蛋壳上的出口掰得更大些。

    没过一会儿，这只猫头鹰幼崽就被伯爵从蛋壳里挪到了窝里。

    “咕——咕——”

    科恩不确定正常的小猫头鹰会不会刚出生就叫唤，但叫的这么大声肯定有点不正常。

    “咕——”

    “它想说话！”伯爵惊喜地说，“我就知道——我小时候也这样，还是老约翰跟我说的——”

    “你说过老约翰是个哑巴。”科恩抿了抿嘴，不信任地说。

    “在他被人喂了哑巴药之前。”伯爵说，“都过去好久了——你觉得它会喊我爸爸吗？小伯爵，喊爸爸——快，喊爸爸——”

    “咕——D——咕——D——”

    “喊爸——爸——”伯爵一个音节一个音节地教道。

    “Dick。”小伯爵念出来了。

    “……”伯爵陷入了一段诡异的沉默。

    “Fuck。”小伯爵念叨道。

    “……”

    “Mother fuker。”

    “这不是我儿子。”伯爵果断地说。

 第545章 “觐见死亡”

    第545章 “觐见死亡”

    “我感觉全世界只有你能生出这样的猫头鹰。”科恩不赞同地说，“承认吧，你的基因就是这样的。”

    “老子的基因肯定不是这什么‘出生的第一句话是mother fucker’！”伯爵撇过头说，“我想让它变成一只好猫头鹰来着！”

    “算了吧，你自己都不是什么正经猫头鹰，你的蛋没孵出个半身人来已经算好的了。”

    科恩安慰道，

    “而且你肯定已经习惯了被脏话包围，对不对？你记得自己说过多少个‘fuck’吗？”

    “你会记得自己吃过多少面包吗？”伯爵干巴地说。

    “Bitch。”小伯爵说。

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！”伯爵炸毛道。

    ——

    十月份中旬，伯爵已经放弃了把自己孩子教成某种正常的猫头鹰的想法——它从出生起就跟伯爵一样不正常，有些天性是没法改变的。

    当然，科恩感觉这也可能跟伯爵的胎教有关——他在孵蛋的时候肯定也说过一些脏话，然后被这只神奇的小伯爵给学到脑子里去了。

    除去伯爵这边的问题，哈利那边也没什么心思在正事上，哈利开始沉迷那本混血王子的课本了，因为上面写了许多哈利从没见过的咒语。

    而这些咒语都非常好掌握——上面有不少黑魔法，而黑魔法是出了名的门槛低。

    只不过哈利现在还没意识到这一点。

    赫敏倒是先对这本古怪的课本产生了怀疑，起因是哈利在宿舍里对罗恩用了倒挂金钟，把罗恩头朝下低悬吊在空中。

    “我简直不敢相信，哈利，你竟然决定拿一个手写的陌生咒语来做实验。”

    周六的格兰芬多休息室中，赫敏在听到昨晚罗恩被哈利一个咒语吊在天花板上时非常严厉地说：

    “它可能会很危险！万一它是个黑魔法呢？”

    “这只是个玩笑，赫敏。”罗恩替哈利说，“闹着玩而已，诺顿先生的课本还骂人呢——这很正常——”

    “但诺顿先生可没自称是什么王子，还在课本上写些什么陌生的、不知道用途的咒语。”赫敏说，“谁会花时间和精力去研究钩住脚脖子把人倒挂起来的咒语呢？”

    “诺顿先生说我爸爸用过。”哈利突然想到，“记得吗，‘等我拿到日记我就告诉詹姆·波特，他会把你吊在树上给大家展示你的内裤，像对斯莱特林的斯内普那样——’。”

    “你对我爸爸的日记怎么比我对他的日记还上心。”科恩打趣道。

    哈利朝科恩这边投来了求援的眼神。

    “好吧，没错，爱德华的日记确实说过这句话——说明这个咒语在那个时代很流行。”科恩无奈地说。

    “赫敏，你太小题大做了。”罗恩说，“你抓着王子不放只是因为王子的魔药课学的比你好——”

    “谁说的？”赫敏生气地说，“科恩不也学的很好吗？我就没有抓着科恩不放，这根本就不是一回事！罗恩，用你的脑子想一想，不知道一个咒语就去对人尝试，哈利如果用了一个非常危险的伤害性质的咒语呢？你很可能会有生命危险的！”

    但罗恩和哈利显然不相信学生会把一个危险的伤害性黑魔法写在课本上。

    “这次我站赫敏这边。”科恩公正地说，“第一次实验对象最好不要是人类。”

    “或许我们应该把这本书交给教授，并且……”赫敏说。

    “好吧。”哈利连忙说，“我保证不会再在任何人身上试咒语了——你们待会去霍格莫德吗？”

    “去吧，我想买点滋滋蜂蜜糖，还有一点猫头鹰粮。”罗恩说，“科恩，如果你能……”

    “伯爵的食物是伯爵自己管的。”科恩摊手道，“这事你得跟伯爵商量——不过我也得去一趟霍格莫德，看看能不能抓到个食死徒。”

    “现在的霍格莫德不会有食死徒吧……”哈利说，“我的意思是，这种地方肯定会看守得很严，说不定还会有摄魂怪——”

    “那就更好了。”科恩眼神一亮。

    帮纳威研究治疗脑损伤的魔药是需要实验对象的，最好是个人类。

    摄魂怪可以帮科恩搞来几个被抓住的食死徒当实验品。

    “……嘶，怎么突然牙疼了一下。”科恩揉了揉脸颊。

    “我也得去，我需要去买些羊皮纸和墨水。”

    等他们来到橡木大门的门口，费尔奇已经在盯着前往霍格莫德村的同学的队伍了。

    “别想带着什么黑魔法的玩意。”费尔奇时不时就会阴森地对某个学生说，即便这个学生从头到脚连个大口袋都没有。

    除开核对学生的名字外，他会用一种长长的、像是钢筋一样的探秘器在学生身上戳来戳去。

    “你不应该检查我们带回来的东西吗？”罗恩在被戳了好几下之后非常不高兴地说，“就算我们把黑魔法物品偷带出去又有什么关系？”

    因为这句话，罗恩被费尔奇额外戳了好几下，科恩在他们离开霍格沃茨之后对罗恩进行了一轮疯狂嘲笑。

    “得了吧吧科恩，有什么好笑的！”罗恩恼火地说，“我现在浑身上下都疼！”

    “哈哈哈哈哈哈嗝——费尔奇——细棍子——你——”科恩揉着肚子嘲笑道，“然后还浑身上下都疼——”

    哈利在抓到到科恩奇怪的笑点后也笑出了声。

    “噫。”赫敏摇了摇头，“男孩子。”

    去霍格莫德的路前半段还好，但等他们过了一道桥、没了两侧树林的庇护后，凌冽的寒风就开始劈里啪啦地扇着他们的耳光了。

    穿短袖的科恩显然是这群霍格沃茨学生中最靓的仔——

    也只有科恩能顶住苏格兰高地十月份突如其来的寒冷了。

    “你真的不会冷吗？”罗恩把外套裹成一团，瑟瑟发抖地问。

    “超级体质。”科恩叉着手臂说，“独断万古——嗯？”

    突然，科恩在侧着装逼的时候看到了队伍末尾的一个人影——

    那是个枯槁得不像话的老头，脸上的皮肤褶皱比树皮还要密集，头上没有一点毛发。

    跟科恩一样，他在寒风中穿着件单薄的衣服，一步步地跟着他们的队伍。

    科恩从没在霍格沃茨见过这个人，并且这个人有个非常奇怪，奇怪到让科恩想直接丢个咒语过去试试成分的感觉。

    这个老头没有灵魂。

 第546章 死亡老登的变态跟踪

    第546章 死亡老登的变态跟踪

    科恩站住不动，一直盯着这个枯槁的老头。

    老头还在随着队伍往前走，离科恩越来越近这时科恩发现，这个家伙原本模糊的瞳孔其实一直在盯着自己。

    「科恩？你看到什么了？」罗恩也跟科恩一起停了下来，裹着外套望向科恩，又望了望科恩一直看着的地方。

    但罗恩什么奇怪的地方也没看见。

    老人越来越近，就在科恩准备抽出魔杖时他突然像被风吹散了般消失了。

    「那些小不点在说什么坏话吗？」罗恩指着队伍后面的那几个二年级的学生朝科恩问。

    「没有，没什么。」

    科恩说。

    队伍最末端的傲罗朝他们摆了摆手，示意他们不要掉队。

    科恩和罗恩回到了哈利他们所在的那节队伍，哈利还在跟赫敏争论是不是应该相信一本旧书上的东西，但科恩现在满脑子都在思考刚刚看到的黑影是什么。

    照理来说，自己不应该看到幻觉的摄魂怪怎么会出现幻觉呢？

    这个老头是个真实存在的东西，但罗恩却完全看不见一也大概率排除了这是某个魔法制造出来的幻影。

    如影随形的黑袍子老头，一句话不说地跟在人群后面—.

    怎么看怎么像传说里的死神，但这一条路上有谁会死吗？

    对于这个世界存不存在真的死神的事情，科恩一直是持摇摆态度的，有的话跟自己打不着关系，没有的话也不影响什么。

    就像是一条自然规律原本是人工智能管控的，现在突然发现控制这条自然规律的这个人工智能其实主要是「人工」而不是「智能」——

    等到他们来到霍格莫德村时，这里像是大变天了似的，外围有着好几只飘荡着的摄魂怪，但却没有什么雾气一科恩觉得是它们不需要进入捕食状态的原因，因为它们现在每只都能分到一个可以一直嗦快乐的脑鱼。

    「科恩，你不是说要找摄魂怪吗？」哈利推了推科恩，指着在葡萄架子旁边晃悠的一只摄魂怪提醒道，「那儿就有一只一y9

    「嘘嘘嘘。」科恩制止了哈利，压着声音说，「等会我自己偷偷出来找。」

    他们后面还跟着个傲罗，科恩可不想自己找摄魂怪要食死徒的事情被爱德华发现。

    哈利和罗恩想先去佐科笑话商店，因为罗恩说弗雷德他们跟佐科好像达成了合作，现在这边也可以买到许多弗雷德和乔治做的笑话产品。

    「没准你可以跟他们要一点。」哈利说。

    「别想了，他们不给我加价就算好的了。」罗恩气呼呼地说，「我在他们那里感受不到任何亲情！」

    接着，他们去了蜂蜜公爵糖果店，赫敏想要买几支糖霜羽毛笔，这让科恩有些意外。

    「我以为你这辈子都不会吃特别甜的糖果呢。」科恩扬起了眉毛。

    「或许是我叛逆期到了。」赫敏毫不在意地说，「你们注意到我的牙齿了吗？」

    「你的门牙！」罗恩突然瞪大了眼睛。

    赫敏原本的那对大门牙现在缩成正常大小了一可能是暑假发生的事情，因为科恩记得上学期的她还不是这样的。

    「用魔法缩短了？」科恩问，「我敢说你父母肯定不是很高兴。」

    「上学期快结束的时候做的，回家之后我告诉了我的爸爸妈妈，他们确实不是很高兴。」赫敏笑咯咯地说，「但也很快就习惯了，因为我爸爸发现牙套其实并不总能起作用一不论怎么说，我现在可以把那些没尝试过的糖果全都尝试一遍啦！「

    赫敏去挑糖霜羽毛笔和滋滋蜂蜜糖时，科恩肘了罗恩一下。

    赫敏明显是在等罗恩过来跟她一起挑，但罗恩站在哈利和科恩中间一动不动。

    「干什么？」罗恩不理解地问。

    「去陪她挑糖果啊。」科恩低声说，「你不会打算就这么站一旁旁观吧？记得别选蟑螂堆之类的玩意。」

    「哦—噢！」罗恩立刻领悟了过来，跟着赫敏一块挑糖果去了。

    「唉，罗恩。」哈利装作老手地摇了摇头。

    「你难道是情场糕手吗？」科恩戳破了哈利的伪装，「不打算给小蛇怪带点东西？」

    「啊？我都不怎么—我的意思是——」哈利慌慌张张地说，「蛇又不吃糖果——」

    「谁说的，你给的话她肯定会收的。」科恩诱惑着说，「挑点吧，她闷在家里很久了。」

    看得出来，哈利其实还是很喜欢之前跟人形态的小蛇怪相处的那段时间的，只不过因为种族原因有些膈应。

    而科恩作为幸福使者当然要牢牢地把小蛇怪送出去，免得她继续在家里折腾。

    正常蛇应该都不敢接近小蛇怪，总不能让她一只蛇在箱子里孤独终老连西索科都跟水蛇尾巴好上了。

    相比于随便找条蛇怪跟小蛇怪在一起，科恩觉得哈利是个更好的选择。

    「你觉得她会吃菠萝蜜饯吗？」哈利问。

    「听上去像是斯拉格霍恩喜欢的东西。」科恩说，「换点硬的，她喜欢咬硬的—话说上次鼻涕虫俱乐部你们是不是又都没去？」

    「我把魁地奇训练安排在周末了。」哈利说，「真想有人也在那里谋杀我一次—这样我就跟你一样有正大光明的理由不去了。「

    「你被谋杀说不定真会死呢。」科恩摆了摆手指，「而且后面不会有针对我们的谋杀事件了，我已经从心理层面击溃了凶手。「

    「因为捅后脑勺都没能杀死你的缘故？」哈利好奇地问。

    科恩故作玄虚地闭着嘴巴摇了摇头。

    「不说就算了。」哈利没劲地说。

    「以后你就明白—了——」

    科恩又透过窗户看到了外面的一个人影，还是那个像死神一样的老头。

    那块原本模糊到看不清窗外的玻璃此刻异常清晰，科恩甚至能看到那张年迈的脸上的皱纹，以及那双不同于这张脸的年纪的、闪着光的眼睛。

    谁都没说过「死神」像个穷追不舍的变态跟踪犯啊。

    「孩子们，你们在这儿啊！」一声响亮的呼喊声从他们身后传来，「也喜欢菠萝蜜饯？有眼光」

    斯拉格霍恩站在他们后面，头戴一顶硕大无比的毛绒帽子，身上穿着一件毛绒大衣，生怕被冻到一点。

 第547章 意外

    第547章 意外

    「完辣———」哈利嘀咕道。

    等科恩扭头看向斯拉格霍恩，然后再转回来看向窗外时，那个老头又消失了。

    「你好，教授。」

    科恩还是跟他打了个招呼，其实上次魔药课结束后科恩就跟斯拉格霍恩达成了一次交易，这个大方的老头非常高兴地花了一百加隆买了一瓶客迈拉兽唾液（收入的百分之一用于给狮子买其他口味的肉吃）。

    「我已经在连续四次小型晚餐聚会上没看见你们了！」斯拉格霍恩热情地拍了拍两人的肩膀，「还有那位格兰杰小姐一一我得先跟科恩道个歉，并且我可以保证以后不会再出现那种可怕的袭击事件了，因为每次聚会之前我都会对每个人进行一次安全检查。当然啦，科恩你是不需要检查的一一怎么样，下次聚会在周五晚上「教授，我还要参加魁地奇训练呢。」哈利立马拖延道。

    自打知道里面有一堆斯莱特林的学生后，哈利就一点儿也不想去了。

    「我不想添麻烦。」科恩礼貌地说，「显然有人对拿走我的小命这件事十分在意，我去参加聚会只会扰乱原本的氛围。」

    科恩的心思现在已经完全不在什么聚会或者逛街上了。

    那个跟踪自己的「死神」老头究竟想干嘛？

    科恩也没法从刚刚那转瞬即逝的人影脸上看出什么来，对方看起来一点表情都没有，像个木讷的公务员。

    「如果科恩你这么想的话·唉，那就周一一一周一哈利你应该可以吧？」斯拉格霍恩转头朝哈利问，跟个渴望有孩子来探望的孤寡老人似的。

    「额—周一——.」哈利绞尽脑汁地想着理由「周一我们有个自己的聚会，教授。」科恩说，现在自己只想赶紧把斯拉格霍恩支开，然后出去盯盯看那个死神老头又跑哪去了，「药剂改革促进会，需要做不少工作一一」

    「魔药？」斯拉格霍恩来了兴致，「有兴趣让我来掺和掺和吗？我不敢说自己的水平究竟有多高，但肯定能给到你们一些帮助，或者人脉上的，我有告诉过你们我一直有跟非凡药剂师协会的现任会长埃尔默·格雷克·格兰杰有书信往来吗？」

    「不了教授，你不会喜欢这个聚会的内容的。」科恩拉上了哈利，「关于药剂制作方式改革与推广——抱歉，我们得出去一趟，我有个人要找一—」

    接着，科恩就拉着哈利朝门外钻了出去。

    「谈！你们不能一直躲着我吧！」斯拉格霍恩在他们后面喊道，「我可以给你们准备你们想要的各种美食一一」

    但哈利和科恩已经消失在风里了。

    「科恩一—我猜他已经看不见我们了一—」哈利在被科恩拉着跑了将近一整条街后气喘吁吁地说。

    「等会一一」科恩四处张望着，刚刚他在出来的时候看见了那个死神老头的身影，只不过他的身影忽闪忽闪地从一个地方瞬移到另一个地方，很难追逐得上。

    现在是彻底看不见了一一科恩环顾了一圈周围，松开了拽着哈利后衣领的手。

    「应该看不见了吧。」科恩说。

    「科恩，你这会儿是怎么回事？」哈利有些疑惑地问，「先是在路上往后看，然后又是在这条街上狂奔—.

    「说出来你可能不信，我看到老变态了。」科恩说，「一个会瞬移、跟踪年轻人的老变态。」

    「可我什么都没看见啊。」哈利说，然后皱起了眉头，「还是说只有你能看见一一是灵魂吗？」

    「不是，不然我就幻影移形过去给他吃了。」科恩继续观察着四周说，「算了，先去—不对，他又出现了——跟我来——」

    那个老头又出现了，这次是他们回头路尽头处的三把扫帚门口。

    并且这个老头做出了之前一直没做出的动作（他之前只是走路或者看着，从来没抬起过手），老头伸手推开了三把扫帚的门。

    里面肯定人满为患，如果他真是死神，并且打定主意要进这间酒馆，就说明这儿很快就要死人了。

    「等等，刚刚那扇门是——自己开了？」哈利惊讶地指着科恩望着的那扇门说。

    「没错，快跟上一一」科恩立刻冲了过去。

    由于外面很冷，温暖的三把扫帚酒馆里挤满了人。

    并且科恩一进门就听到了自己十分熟悉的声音。

    「我也有经常教科恩的。」爱德华一边抿着酒水一边跟弗立维教授聊着天，脸上挂满了得意，「前些天他还问我无声咒的事情一一不得不说，教育有些时候确实是需要家长出力的——」

    「奶奶的，他说的‘教科恩」指的是给我回一句‘主要靠天赋」是吧。」科恩咬牙切齿地说，「，嘴脸！」

    「但你的确学会了啊。」哈利叹了口气，「我要是一怒之下也能学会就好了等等一一看，斯拉格霍恩也在那儿！」

    斯拉格霍恩也坐在教授们的那桌，跟爱德华的位置相邻，一个劲地给爱德华塞各种小零食。

    看样子爱德华跟老教授们混的都挺熟，毕竟既当过学生又当过半年老师。

    「还有那个变态老头。」科恩已经握住了口袋里的魔杖，那个死神老头现在不再看着自己，而是站在爱德华旁边。

    由于他背对着科恩，科恩看不清那个死神老头的动作一一现在死神老头把爱德华挡住了，并且像是挥舞镰刀似地一上一下举起了虚握着的双手。

    敢抢爱德华？！

    不管他到底是不是死神都不重要了。

    由于死神老头跟爱德华的位置恰好重合，科恩放弃了丢咒语的想法，当即飞扑了过去—

    「咳咳一一」几乎是与此同时，一旁的斯拉格霍恩在喝某只自带的银杯子里的蜜酒时呛了好几声，「咳-

    2

    「砰！」

    「梅林的胡子啊一一」

    「发生什么了！」

    「矣呦一一谁啊一—」爱德华反应迅速地转过身，然后一个人影就撞进了他的怀里，惯性让他向后仰去，直接打翻了他们的桌子。

    爱德华紧紧抓着扑到自己身上的这个人，在地上滚了一圈，等动作停止时，爱德华的魔杖已经从背后抵住了对方的心脏位置。

    随后，这个「不速之客」抬起了头，正好跟他脸对脸。

    「科恩？」爱德华的脸上写满了疑惑。

    「等会再跟你算「主要靠天赋」的事。」科恩说，然后立刻从爱德华的身上爬了起来。

    周围一片狼藉，旁边围满了被突如其来的动静惊呆了的观众。

    小个子的弗立维教授已经跟桌子一起翻了，不过他已经飞快地用幻影移形闪到了一旁，不至于被桌子压在底下。

    「咳一一」斯拉格霍恩倒是没被掀翻的桌子一块拉摔下去，他跟个座钟一样稳稳当当地坐在位置上，只不过他好像有什么东西卡住了气管不停地揉着喉咙，脸色由红转青，又突然变得煞白，白沫从他的嘴巴里冒了出来。

    紧接着，他立刻在椅子上软了下去，没了呼吸。

    「刷—」

    那个枯稿的老人出现在了他旁边，那双虚握着的手向下一挥，仿佛有一把无形的镰刀刮走了什么似的，科恩看到了斯拉格霍恩的灵魂被硬生生地拽了出来，幽灵的脸上十分惊恐。

    死神老头又看向了科恩，这次科恩看出他的那一丝丝表情了，像是困惑。

 第548章 抢死神灵魂是一件非常刺激的事情

    第548章 抢死神灵魂是一件非常刺激的事情

    斯拉格霍恩的灵魂在死神手里挣扎一科恩第一反应是奇怪，因为以前自己从没见过死神，有那么多人当着自己的面死——

    不对，好像死自己面前的人的灵魂全被自己吃了.

    从某种意义上看自己其实是个抢死神活计的人。

    「霍拉斯？」弗立维来到斯拉格霍恩旁边，碰了碰他几乎看不见了的脖子，「他死了一一中毒怎么会这样—」

    周围旁观的人都捂住了嘴巴，不过大多数怀疑的目光都投向了科恩，因为科恩才是那个突然冲过来搅乱整个场面的人。

    弗立维去检查斯拉格霍恩用的杯子和蜜酒了，想发现是哪里出了问题。

    科恩还在盯着死神，死神拽着斯拉格霍恩的灵魂似乎是要离开这儿一一并且他打算走门。

    爱德华皱起了眉头，看向刚刚突然冲过来的科恩，而科恩却在盯着门口。

    「科恩？你看到什么东西了？」爱德华抓向科恩的肩膀。

    但科恩已经滑溜地从莫名打开的门口窜出去了。

    「诺顿先生，科恩说他看见了一—」哈利想跟爱德华解释。

    「我知道，哈利。」爱德华把哈利按在了位置上，「你呆在弗立维教授旁边，我去找科恩。

    另一头，科恩已经追上了即将带着斯拉格霍恩消失的死神。

    斯拉格霍恩的灵魂正在朝科恩做着「救我」的口型，显然，他一头雾水地就死了一在他和科恩还有好几笔未尽的交易之前科恩当即立断地花了两千罪恶值把自己的灵魂强度提了一些。

    【灵魂强度：51.5】

    现在的科恩什么都不缺了！

    「吸溜一一」

    他趁死神拖拽着斯拉格霍恩的灵魂走在街道上时，一口把这个灵魂给吸进了嘴里。

    这次死神没在科恩靠近后消失，而是缓缓地转过身，枯树皮一样的额头紧紧皱起，不理解地盯着科恩。

    「唔唔唔，唔唔。」科恩嘴里含着个灵魂，模糊不清地跟死神说。

    死神也没有做，跟在了科恩旁边，像是想趁机抢回灵魂，又像是要等科恩把这个灵魂处理掉之后想跟科恩谈谈（因为他嘴巴微张，一副要说话的样子）。

    「科恩！」爱德华从后面追了上来，还是一样诡异的场景，科恩在盯着空气，只不过这次科恩嘴巴鼓鼓囊囊的，好像刚吃了个面包似的。

    「唔唔唔唔唔」：（我嘴里是斯拉格霍恩的灵魂，没时间解释了，快点去把他治好，好让我把他吐出来，不然他的钱就要跑到其他斯拉格霍恩家的人手里了一一还有，我快忍不住想把嘴里的灵魂吃下去了.）」

    科恩真的快忍不住了，谁嘴里含块糖霜软糖的时候能忍住不吞下去现在还不好吐出来，因为死神在一旁看着，科恩觉得自己如果吐出来的话斯拉格霍恩肯定又会被死神抓走。

    「什么？」爱德华没听清地说。

    科恩翻了下爱德华的衣领，发现他一直带着那个科恩自己做的摄魂怪助听器一一所以科恩用摄魂怪的思维之声给爱德华重复了一遍。

    听到能救人时，爱德华没再追问刚刚具体发生了什么，跟科恩一起快步折返回了酒馆里。

    「酒杯，部长。」弗立维手里挥舞着一只银杯子，科恩记得这是斯拉格霍恩刚刚在喝的那只，「这是关键一一上面有失效了的毒咒。」

    「大家都别看了一一菲利乌斯，我们把他抬到某个房间里去一一罗斯默塔，能借用一下你店里的某个房间吗？」爱德华摆了摆手驱散围观的学生和村民，然后朝一旁的弗立维教授和三把扫帚老板娘说。

    「当，当然！后门右手边就有房间，一般是给晚上喝到神志不清了的家伙用的。」罗斯默塔女士捂着嘴担忧地说，「但可怜的老霍拉斯好像—天哪，他以前还教过我呢。」

    「至少还有机会。」爱德华挥了下魔杖，斯拉格霍恩的尸体飘了起来。

    「科恩，发生什么了？」哈利不安地站起身跟上科恩问。

    科恩指了指自己鼓鼓囊囊的嘴巴，摆了摆手。

    哈利只好不说话地跟在了他们后面一一他可不想被一个酒馆的人追着问「谁杀了霍格沃茨的教授」之类的问题。

    罗斯默塔女士所指的房间是个很小的客卧，不过倒是没什么灰尘，说明酒馆里经常有人留宿在这，空气中弥漫着一股腌入味了的酒气。

    「治好他？」弗立维教授朝爱德华摇着头，「爱德华，这个咒语已经杀死他了，就算—」

    「他的灵魂被科恩截胡了一一」爱德华用最短的话跟弗立维解释道，「肯定有一个什么咒语可以把那个咒语的影响给去掉？」

    「我可以试试」弗立维听到爱德华的话后，看了眼脸颊两侧鼓起的科恩，露出了恍然大悟的表情，然后开始对着斯拉格霍恩尝试嘀咕着各种咒语，时不时用魔杖戳戳他。

    由于没法确定咒语有没有起效果，所以科恩需要时不时就把斯拉格霍恩的灵魂给塞回他的身体尝试。

    然后斯拉格霍恩身上就出现了「挣扎地睁开眼睛→发现身体还没修复好→无法呼吸地再次死掉→科恩收回灵魂，等弗立维下一个咒语完成→挣扎着睁开眼睛」的循环。

    这些尝试让弗立维都有些不忍心看下去了。

    「要不就让他」弗立维皱着眉头说。

    科恩摆了摆手，爱德华替科恩说：

    「斯拉格霍恩很想活下去一一科恩说的。」

    「好吧——」弗立维摇了摇头，「我尽量——

    一般情况下是没有人会尝试修复某个死掉的巫师的内部身体结构的，大多数对死者使用的魔法要么是让它跟阴户一样爬起来，要么是让它保持生前干净整洁的样子。

    不过好在弗立维是个魔咒大师，在半小时的尝试后，他把斯拉格霍恩的尸体捣鼓好了。

    「嘶一一呼.——」

    科恩将斯拉格霍恩的灵魂塞回他的身体后，斯拉格霍恩立刻睁开了眼睛，以以往他肯定做不到的仰卧起坐速度从床上蹦起，大口大口地呼吸着久违的空气。

    「感谢梅林，终于正常了—」弗立维擦了把汗，「霍拉斯，你怎么浑身上下到处都有问题一一没去圣芒戈检查过吗？」

    「我根本没有时间！」斯拉格霍恩气呼呼地说，「邓布利多安排的工作实在太累人了一一等会，为什么我们会在这儿？我们不是在喝酒吗？」

 第549章 任何跟工作沾边的事情都不要靠近口

    第549章 任何跟工作沾边的事情都不要靠近口牙！

    斯拉格霍恩环顾了一圈，发现原本喝酒的团体中多了个科恩——

    “因为你被人下毒了，霍拉斯。”弗立维将那只底上刻着某种花纹的杯子递给了斯拉格霍恩，“黑魔法，倒进这个杯子的液体都会变成时效很短的毒药，十七世纪有人用这种东西犯下了一堆连环杀人案——你是从哪搞来这个杯子的？”

    “什么？！”斯拉格霍恩惊讶的模样像极了一只没吃到鱼的海象，“这还是皮尔斯·辛克尼斯给我的——说是为了感谢我对他的帮助，你知道的，人脉帮助……”

    看来斯拉格霍恩死后的这一大段记忆全都消失了。

    “听上去你的队伍里有坏人诶。”科恩揉着自己的两边脸颊朝爱德华说。

    “执行司的那个皮尔斯？”爱德华问，“我会去查查他的——谢谢情报——还有科恩，你过来一下。”

    说着，爱德华就把科恩拉了出去。

    “所以……我是被下毒了，然后你们治好了我？”斯拉格霍恩松了口气地朝弗立维说，“太感谢了，菲利乌斯……”

    “主要还是爱德华的儿子。”弗立维耸了耸小肩膀，“爱德华说科恩抓住了你的灵魂，不然你确实已经死了……真是可怕，不过霍拉斯，你的确要对自己收到的礼物保持一些警惕了，尤其是在现在这个时期，我们的学生并不总能成长为一个正直的人。”

    ——

    “你之前看到了什么？”爱德华拉着科恩钻进了隔壁的扫帚间，中途还拦下了哈利和追过来的赫敏以及罗恩。

    扫帚间只有一扇小窗户，窗户上面挂着一只吊在网上的蜘蛛，扫帚、拖把和桶被胡乱地堆在墙角，这儿没什么坐着的地方，所以爱德华和科恩只能在不大的空间里面对面地站着。

    死神还在跟着科恩，由于这里的空间比较狭窄，所以他留在了外面。

    “一个老的不像话的老头，一直跟在我旁边。”科恩说，“而且哈利他们还看不见——我一开始以为他是来找我的，但现在看来，他可能是来找斯拉格霍恩的……”

    爱德华听完科恩的说法后，伸手想摸摸科恩的额头，被科恩躲开了。

    “我没烧坏脑子——我从小到大有发过烧吗？”科恩说，“我猜我看见的那个老头是死神。”

    “死神？”爱德华的表情变得古怪了起来，“科恩，说不定是某个咒语让你产生的幻觉？死神不是真的——只是些童话故事……”

    “事实可能不是这样的，他就站在门外。”科恩摇头道，“而且他想跟我说几句话，并且之前我还看见他掳走了斯拉格霍恩的灵魂，是我把斯拉格霍恩的灵魂抢回来的——什么样的咒语能做到这一点？”

    “你从死神手里抢回了斯拉格霍恩的灵魂？”爱德华重复了一遍，“这么说的话，他就不生气吗？”

    “看样子没有，不然他就跟我打起来了，对不对？”科恩说。

    “他现在就站在门外？”爱德华又问道。

    “对。”科恩记得刚刚那个死神留在了门外。

    接着，爱德华右手攥着魔杖，左手推开了扫帚间的门。

    【现在他还在吗？】出于谨慎，爱德华靠脖子上的思维同调器给科恩传来了一句话。

    这下科恩也不理解了——

    刚刚一直跟着自己的死神又突然消失了。

    【emmmm……】科恩抿了抿嘴，【不在了。】

    爱德华深吸了一口气，重新带上了门，然后抓住了科恩的肩膀，现在的科恩已经长成了一米七多的大小伙，只跟爱德华差四英寸不到了。

    “科恩，我知道你可能看见了些很像真的的东西。”爱德华看着科恩的眼睛说，“但我得给你提个醒，别跟他说话——”

    “为什么？”科恩不理解地问。

    “因为……”爱德华想了想措辞，“我还是认为这是某种影响你心智的咒语——”

    “可他确实带走了斯拉格霍恩的灵魂——”科恩非常不理解地问，“而且你知道诅咒什么的对我没有用处。”

    “是已知的诅咒大多对你没有用处。”爱德华用非常严肃的语气朝科恩说，“但还有一大堆巫师界至今没研究透的魔法现象，我们不能因为相信规律而忘记怀疑——我不知道该怎么跟你解释我现在的感觉，但就当是，或者我对你的……要求？”

    “行吧。”科恩感觉有些不对劲地说，“虽然我还是觉得很奇怪，但如果你有实在不想跟我说的话……”

    “我没有什么不想跟你说的话。”爱德华果断地说，“你听见神秘事务司里的那个预言了，对不对？那个标注了哈利和伏地魔的预言。”

    “听见了。”科恩说。

    “‘然后，其中一人会让更大的黑暗笼罩在天空之上’。”爱德华把预言的最后一句话重复了一遍。

    “我不会搞什么黑暗降临的。”科恩眨了眨眼睛，“你知道的，你们不喜欢的事情我不会去干。”

    爱德华只是叹了口气。

    “好吧，我答应你，保证不跟那个死神说任何话。”科恩承诺道，“就算他想找我当他的继承人也没用，我最讨厌工作了。”

    “嗯。”爱德华看上去还是有些不放心，“有什么事情记得给我写信，回学校的路上要当心些——还有，邓布利多的那个什么谋杀自己的计划，你要不还是……”

    “我都十六岁了。”科恩无奈地说，“不用跟保护婴儿一样保护我。”

    “好吧。”爱德华说，“真不懂邓布利多究竟要干什么——那就这样了，我待会还得回趟部里，好好查查那个皮尔斯。”

    “那个皮尔斯是伏地魔那边的人，要么用了夺魂咒，要么他就是倒戈了。”科恩说，在爱德华意外的眼神里，科恩还把消息来源说了出来，“我有食死徒内线——相信我。”

    “听起来我得重新找一个执行司的小组组长了。”爱德华对科恩的消息还是很信任的，“那……”

    “等会。”科恩反手抓住爱德华的手臂说，“这些事情都结束了，我得好好问问你关于‘无声咒’的事情——什么叫‘我也有经常教科恩的’？我怎么只收到了一句‘主要靠天赋’？嗯？”

    “啊？这个啊——”爱德华挠着头说，“弗立维不是说你都练得非常熟了嘛——就说明——”

    “啪！”

    爱德华趁科恩没反应过来的时候飞快地抽走了手臂，接着一声爆响，他幻影移形走了。

 第550章 说话！跟我说话！

    第550章 说话！跟我说话！

    不清楚为什么爱德华在解释“别跟死神老头说话”这件事上模模糊糊，但科恩选择按爱德华说的做。

    这个死神虽然真的很像个死神，但科恩不喜欢一句话不说硬跟着自己并且还在关键时刻突然消失的家伙。

    “科恩——”

    在科恩离开扫帚间之后，隔壁门口的哈利、罗恩和赫敏就一齐围了上来。

    “斯拉格霍恩走了吗？”科恩朝隔壁探头看了一眼，然后向哈利他们问道。

    “弗立维教授带他回去了，斯拉格霍恩说是要把自己收到的所有礼物全部丢掉——可科恩你是怎么知道他会喝到有毒的杯子的？”哈利问。

    “我们刚一回头你们就不见了！”罗恩说，“找了好多个地方——赫敏差点就哭了——她以为你们被食死徒抓走了……”

    “我没有哭！”赫敏急忙说。

    “因为我看到有个古怪的、其他人看不见的老头在四处晃荡想要偷走谁的灵魂。”科恩说。

    “看，我刚刚就说吧。”哈利向赫敏和罗恩摊手道，“科恩真的看见了个像是死神的东西——”

    “啊——死神是真的？”罗恩瞪大了眼睛，“我以为那些都是童话故事里的，什么三兄弟过河、骗过死亡的老巫师、还魂僵尸之类的……”

    “可，可这不对——不是吗？”赫敏说，“我是说，如果真的有死神的话——为什么没人记录过呢？”

    “因为见过死神的都死了，赫敏。”十秒钟的时间已经足够罗恩去相信一个传说了，他目光炯炯地说，“科恩肯定是因为自己有一部分是摄魂怪才能看到死神的——科恩！你可以靠这个发大财！”

    “发大财吗？我会把这个写到我的自传里的。”科恩说，“就放在《跟死神抢活干》的那章里。”

    “难怪斯拉格霍恩一直在念叨你。”哈利思索道，“你跑出去的时候是去追死神了？并且还能从他手里把斯拉格霍恩抢回来……”

    “实际上他对我什么防范都没有。”科恩回忆道，“只是站一旁用困惑的眼神看着我，看来以前从来没出过这样的事情。”

    “他会不会追杀你？”罗恩问，“毕竟你抢了他东西——彼豆的故事集里说死神总会拿走他该拿走的东西……你这么做的话他肯定很生气……”

    “不知道，他在我进扫帚间跟爱德华聊天之前还在的，一开门就又消失了。”科恩怀疑地看了看身后，死神还是没出现。

    “如果有死神的话……是不是说明上帝、天使、魔鬼也都是存在的？”赫敏说，“我在学了魔法之后其实对我父母信仰的宗教产生了一点怀疑，因为魔法史里有许多教廷焚烧女巫被女巫戏耍的段落……”

    “印象很深刻。”哈利抿了抿嘴，“我还记得二年级结束后的暑假，那份十四世纪焚烧女巫的作业我忘记做了。”

    “那样我这样邪恶的生物应该会被天使追杀吧。”科恩咂舌道，“不过不论怎么说，至少这个死神对我的态度还算友好，没有攻击我。”

    但爱德华对这个死神的态度好像非常排斥，就好像……

    他其实知道那究竟是什么东西似的。

    而且爱德华又提到了一次特里劳尼以前做的预言，“然后，其中一人会让更大的黑暗笼罩在天空之上”。

    格林德沃也说过，科恩“最后一个要对付的敌人是死亡”。

    所以说这个死神很有可能就是最终boss。

    可伏地魔的死为什么会引起死神的敌对呢？

    科恩想不出其中的联系，不论自己来不来，伏地魔肯定都是要死的——但按照“死神是最终boss”的推论来看，爱德华对科恩的要求还挺有道理。

    在不清楚死神究竟要对自己做什么时，谨慎地观望是正确的选择。

    ——

    至少在回霍格沃茨之前，科恩觉得自己是能拘谨地观望的。

    毕竟死神充其量也不过是把一个死掉的人的灵魂抓走——他又没法凭空杀人，否则斯拉格霍恩旁边就不会有那只黑魔法杯子了。

    但科恩千算万算，没算到这个死神会顶着这么一张严肃、苍老的脸在自己旁边一直叨叨。

    “我知道你能听见我的话，孩子。”死神老头跟在科恩背后说，他的声音非常低沉，像是隔着一层深深的湖水，“我有些事情要和你谈……”

    “你们买了柠檬味的糖霜羽毛笔吗？”科恩假装根本没听见地朝左边的罗恩问。

    “实际上并没有，赫敏买了两支草莓味的。”罗恩说，“我也花光了我暑假攒下来的零花钱，现在我可以吃上一个星期的胡椒小顽童了……”

    “你是在无视我吗？”死神锲而不舍地问，“你分明听到了——我不是来带走你的……我只是需要和你谈一谈……”

    “太寒酸了，要不下次我给你买单一次吧。”科恩说，“别传出去说我们格兰芬多的学生连糖都买不起。”

    “真的？”罗恩憧憬地说。

    “回答。”死神阴沉地说，“如果你打算拒绝，至少也要说出来……”

    他对科恩听见了却不回答他的“忽视行为”极为不满。

    但又好像拿科恩没什么办法……

    “真的。”科恩挑眉道，“我是那种会在意给朋友花几个加隆买糖吃的人吗？”

    “我做了什么让你不愿意同我说话的事情吗？”死神不理解地在科恩背后问，“我甚至没有跟你争抢那个死者的灵魂……”

    现在科恩开始觉得爱德华说的是对的了——这个死神老头对自己肯定动机不纯。

    他不是无意中放过斯拉格霍恩的灵魂的，而是刻意放过了斯拉格霍恩的灵魂，听情况好像还想跟科恩讲道德和交易——

    但科恩从来不守道德。

    “像。”哈利点了点头，“我一直以为你对加隆的态度是只进不出的那种……”

    “我哪里那么吝啬了——”科恩朝哈利扑了过去。

    “你……唉……”

    死神叹息了一声，消失在了他们身后的风里。

 第551章 冰冷的死神变成了温暖的自动聊天器

    第551章 冰冷的死神变成了温暖的自动聊天器

    死神不跟在后面唠叨了之后，科恩感觉整个世界都清净了。

    他光说要跟自己谈谈，但在自己不回话之前又什么消息都不透露。

    《科恩说:谜语人必当受罚》

    所以科恩现在坚定地站在了爱德华那边。

    回到霍格沃茨城堡后，他们终于不用忍受呼呼的寒风了，这也导致了哈利的小脑袋瓜又开始飞快地转了起来，并且开始尝试找出谋杀斯拉格霍恩的嫌疑人——

    “你们觉得马尔福会不会就是谋杀斯拉格霍恩的凶手？”哈利猜测道，“他没被斯拉格霍恩邀请加入鼻涕虫俱乐部，然后又加入了食死徒，还去过博金-博克商店买过一大包违禁物品，并且斯内普说过是皮尔斯·辛克尼斯在开学时保下的马尔福——因为马尔福试图把黑魔法物品带到学校里来……”

    赫敏想要说些什么，但科恩立马就打消了哈利的怀疑。

    “不会是马尔福。”科恩说，“他现在在头疼其他事情呢。”

    “可如果……”哈利依旧坚持“马尔福”是凶手的观点，他对马尔福的怒意在这些天水涨船高，比以往那种单纯的学院之争更加浓厚。

    科恩猜测是马尔福实实在在地谋杀了一次“哈利最好的朋友”的缘故。

    哈利没直接冲过去跟马尔福决斗纯粹是科恩和邓布利多两头调解的缘故。

    “他这么做只会让自己爸妈死的更快。”科恩说，“斯拉格霍恩可没邓布利多或者我那么好说话——如果他被抓了，完成不了任务，他一家都会死，他再蠢也不会干这种事。”

    “我实在不理解为什么会允许一个食死徒进学校。”哈利气鼓鼓地说。

    “我也不能理解。”罗恩赞同地说，“话说有人掀开马尔福的袍子看看他的手腕上有没有黑魔标记吗？”

    “如果真有的话，他肯定也会用某种魔法或者假皮肤给遮住的。”赫敏摇了摇头，“如果邓布利多愿意帮助他……”

    “因为邓布利多觉得他还有的救。”科恩说，“这就是邓布利多该头疼的事情，哦，还有斯拉格霍恩，我救了他一命，他应该给我一些奖赏来着……”

    ——

    只不过，科恩并没有在斯拉格霍恩的办公室找到他，借用了哈利的活点地图后，科恩发现斯拉格霍恩现在在邓布利多的办公室里，似乎是在跟邓布利多讨论关于有人要谋杀他的事情。

    好奇的科恩来到了校长室楼下的石像旁边，想等等看斯拉格霍恩和邓布利多讨论的最终结果。

    “胖乎乎的老教授非常生气。”石像朝科恩说，“瘦巴巴的坏学生却在看戏——”

    “是我救的那个‘胖乎乎的老教授’，什么叫我在看戏？”科恩质问道。

    “因为你看起来很高兴！”石像像唱歌一样地说。

    “不懂你们石头的思路。”科恩摇了摇头。

    这只石像鬼经常会说一些没有逻辑的话——科恩根本没表现得有多高兴。

    “我知道……我知道……邓布利多，但——”

    “看来检查的范围应该拓宽一些，用于保证教授们的安全。”邓布利多说，“很抱歉发生了这样的事，霍拉斯。”

    一高一矮两个老头从螺旋楼梯上下来，邓布利多在斯拉格霍恩的后面，像是要送他离开。

    “啊，我的救命小英雄。”斯拉格霍恩朝科恩挤出了一个苍白的笑容，“是来找邓布利多的吗？你们聊天吧，我想我得再回去丢几件礼物，想起来有几个学生可能对我不是那么喜欢……”

    斯拉格霍恩大步走开了，他那几根长长的白胡子都垂了下去，情绪非常低落。

    “霍拉斯吓坏了。”邓布利多悲伤地说，“他时常跟我讲过他为各个学生进入魔法部关键部门而小开后门的经历，但有些毒蛇总是会冷不丁地咬一口拥抱它们的人。”

    “我还以为他会想辞职呢。”科恩说，“在教书不到两个月的时间里碰见了两次谋杀。”

    “起初是这样的，但他意识到了离开学校并不会让生活变得多安全。”邓布利多叹了口气，“来找我是有什么事情要说吗？在此之前，我必须要郑重地向你道谢，感谢你救了霍拉斯的命，他是我为数不多的、相处最久的一批朋友之一。”

    “举手之劳，而且我也不是很想让那个奇怪的老头得手。”科恩说，“校长先生，我来是想问你个问题……”

    “你觉得死神会是真的吗？”

    “抱歉？‘死亡（Death）’？”邓布利多问。

    “那我换个说法，Grim Reaper（死神），这个你有听说过或者看到过什么记录吗？”科恩问。

    “进来说吧。”邓布利多把手搭在了科恩的肩膀上。

    来到校长室之后，科恩把自己看见的东西大致上跟邓布利多说了一遍。

    “实际上，我早些时候曾经追寻过这类东西。”邓布利多回忆道，“死神，强大的魔法遗物，还有触及灵魂和生死的咒语——但很抱歉，科恩，我从没见过真实存在的‘死神’，也从未在任何有根据的文献中看见过记录。”

    “喔……”科恩说。

    “我和爱德华的观点是一致的，如果你的确看见了他，对他保持沉默是个很安全的选择。”邓布利多说，“他之前一直在用言语引诱你与他交谈，对吗？”

    “对。”科恩说，“就跟所有喜欢唠叨的老头一样，我猜你肯定很熟悉。”

    “我？”邓布利多饶有兴趣地问。

    “……”科恩单纯地看向邓布利多。

    “倒不用这样举例子。”邓布利多说。

    “……”

    “科恩，好了，我知道你的意思了，可以不用继续拿你对他的态度对我了。”

    邓布利多闭上眼睛叹了口气，

    “我们在讨论，单方面的发言并不算讨论。”

    “……”

    “科恩。”邓布利多重复了一遍。

    “就像这样。”科恩耸了耸肩膀，“不过他耐心比你少一点，只当了几分钟的自动聊天器，然后就又消失了。”

    “我现在知道了。”邓布利多无奈地说，“但我想有一些人可以解答你的问题——一些最有可能见过死神的人。”

    “谁？”科恩歪着头问，“你还有什么‘濒死体验俱乐部’的会员吗？老人玩这个是不是很危险——”

    “幽灵，科恩。”邓布利多眨了眨湛蓝色的眼睛，“你可以问一问他们，在‘死亡’的问题上，再找不出比他们更有资格解答的存在了。”

 第552章 死，死了之后会被某个死神老头撅吗

    第552章 死，死了之后会被某个死神老头撅吗……

    听老人劝吃饱饭。

    有了邓布利多的提醒，科恩当即决定在晚宴结束的时候堵住差点没头的尼克好好盘问一遍。

    “死的时候？”尼克眼神迷茫地说，“你指的是我死的时候的感觉吗？脖子很凉，然后很痛——”

    “我的意思是死后，你死后有什么感觉吗？”科恩说，“或者看见了什么东西？比如一个穿着黑袍子的老头……”

    “我只看到了自己摇摇晃晃的脑袋和身体，还有一地的血迹。”尼克摇了摇头说，“像是被人拽出了身体——但我没看到穿着黑袍子的老人，只看见了那个该死的、对着我的脖子砍了四十五刀的侩子手。”

    “拽出身体？”科恩问。

    “没错。”尼克忧伤地说，“像是被什么东西拽了出来……被拽出来的时候有一点点疼，但我还是很怀念那种感觉，因为那是我最后能体验到疼痛的机会了。”

    “好吧……谢谢你，我差不多知道了。”科恩说。

    “很高兴能帮到你。”尼克给科恩做了个脱头礼，“真不敢相信，你刚入学的时候我还以为我的幽灵生涯也要到此结束了呢。”

    不止是尼克没见到死神，科恩还找了好几个幽灵问了同样的问题，甚至包括了哭泣的桃金娘。

    这些幽灵全都没见过想要带走他们的死神，不过他们所说的经历都有一个共同点……

    “像是有一个可怕的家伙用钩子把我勾了出来，然后……”

    哭泣的桃金娘骄傲地说：“我就死了。”

    “倒也不用对死了的事情表现得这么兴奋。”科恩捂着脸说，“我知道了……”

    每个鬼魂都提到了被钩子勾出身体的经历，并且带有一种突然的疼痛。

    简而言之，他们全都被死神撅过（bushi）。

    或者说，很可能真的有个看不见的死神将他们的灵魂从身体里勾出来。

    至于究竟是被死神带走还是继续留在人间，按差点没头的尼克的说法，因为他“害怕被拖走，拼命地想要留在这边”，所以才变成了鬼魂，这些其实是灵魂自己可以选择的。

    斯拉格霍恩被那个死神老头拽出来的时候差不多也是这种情况，不过斯拉格霍恩只是慌张，并没有反抗那只拖拽着他离开的手，如果不是科恩的话，他大概率也是永远都没法再在现实世界行走了。

    “你现在不应该在走廊里逛来逛去。”

    在科恩打算往格兰芬多塔楼走时，被四处巡逻的费尔奇逮了个正着。

    四处找幽灵询问花了不少时间，现在已经接近九点了。

    “是不是在谋划着什么东西？”费尔奇追在科恩后面阴森地说，“我知道你的朋友们在干什么——他们又想往我的办公室塞大粪蛋，对不对？”

    “他们今天只买了糖果。”科恩有些不耐烦地说，“你就算跟着我跟得再久也没法——”

    突然，科恩意识到了什么，在楼梯道上停下脚步，重新扭头看向费尔奇。

    费尔奇不会跟在学生后面说这么多话。

    而且当科恩的目光聚焦在他身上时，看不见他的灵魂强度——这不是费尔奇，这还是那个死神老头。

    “你终于愿意跟我说话了。”

    费尔奇原本勾着的腰慢慢直了起来，模样也开始缓缓朝那个有着枯树般皮肤的死神老头变化。

    “行了行了，你赢了，好吧，我跟你说话。”科恩有些不耐烦地抓了抓头发，“你到底要跟我跟多久？你难道没有工作的吗？全世界有那么多人在死呢，你应该赶紧去下一个地方——”

    “我可以在任何地方。”死神的脸上看不出什么情绪，“但不论如何，这些事都没有接下来的事情重要，科恩·诺顿。”

    “嗯哼。”科恩说。

    “我们需要做一个交易。”死神说，“你要放弃你的灵魂，作为交换，我会保护你珍视的亲人的灵魂，直至他们寿终正寝。”

    “？”科恩的表情全都拧在了一起，“你说什么？这还是英语吗？”

    “你要放弃你的灵魂，我会保护——”

    “不是让你重复一遍的意思。”科恩说，“我不干，我为什么要放弃自己的灵魂？我自己就能保护好他们。”

    “你保护不了他们。”死神说。

    “如果你敢对他们动手，不管你是什么东西，我都会抓住你，然后毁掉你。”科恩眯起了眼睛，“而且你做不到这一点，对不对，否则你已经带着他们的灵魂来威胁我了。”

    “我不会威胁你，孩子。”死神说，“我在帮助你……那些你恐惧的东西，会被你亲手变成现实。”

    “死神为什么要帮我？”科恩不信任地说，“你的工作什么时候变成‘帮助他人’了。”

    “因为我想要帮你。”死神说，“因为我爱着每一个现世的灵魂，我会帮助每一个需要帮助的灵魂。”

    “这不算理由。”科恩皱眉道。

    “这是我的理由。”死神说，“你需要考虑。你有时间考虑，我有时间等待，在你的一切无法挽回之前……”

    “为什么我会把‘我所恐惧的东西亲手变成现实’？”科恩问。

    “你很快就会知道了。”死神说，“在你想要放弃的时候，我会再来找你……”

    跟前几次一样，死神忽然之间消失了。

    “你所恐惧的东西”……

    科恩感觉能算得上让自己害怕的，只能是失去自己现在的生活。

    什么样的东西能让自己害怕呢，什么样的东西能让自己失去自己最珍视的亲人呢？

    爱德华他们根本死不了，这一点银钥匙的尝试已经证明过了。

    能杀死他们的……

    好像只剩科恩自己了？

    自己怎么可能杀爱德华他们呢？如果真的有了不可调解的矛盾，科恩感觉自己顶多找个地方躲起来，反正有西索科他们，科恩就算过隐居生活也不至于太无聊……

    突然，科恩想起了爱德华他们修补“科恩”的灵魂时用的咒语。

    【以此残魂，唤祂归来】

    死神说的，是不是科恩身体里有个……从某处归来的“坏东西”？

    “嘶——”科恩揉了揉太阳穴，脑子突然刺痛了一下，像是那里真的有个什么东西在尝试搅乱自己的思维一样。

 第553章 魂器与杀戮

    第553章 魂器与杀戮

    ——

    第二天的早晨，科恩因为上午没课，打算窝进箱子里钻研帮纳威父母制作的恢复剂。

    但由于昨天那个死神的突然露面，科恩忘记找摄魂怪要充当实验品的囚犯了。

    “所以真的很对不起了，小羊。”

    科恩逮住了羊圈里的一只山羊，打算先拿它试试九头蛇毒液具体需要稀释到哪个程度才会不让哺乳动物的脑子发疯。

    但有些古怪的是，在科恩进到小屋、点燃壁炉后脱下外套时，突然发现自己的前襟处沾了不少黑色的污渍。

    看着像是被某种黑血浸湿了——可自己身上没有伤口，而且就算是自己的血，那些液态诅咒也不会在衣服上残留，要么衣服被烧穿，要么那些液态诅咒就蒸发得一干二净，总之绝不可能在衣服上留下痕迹。

    那只羊被丢在角落里瑟瑟发抖。

    同样的，这只羊身上也没有伤口，血不可能是从羊身上来的。

    疑惑……

    并且科恩更疑惑的是自己进来这么久了，西索科居然没闻着味儿来找自己。

    以往自己刚进来就被缠上了。

    不仅是西索科，小蛇怪、客迈拉兽和老水蛇也不见了。

    出于关心，科恩打算四处找找它们——这对科恩来说并不困难，一出门就能看到自己的那座空城堡里看到灵魂强度的标签。

    来到城堡门口，科恩挥了挥魔杖，大门缓缓而开，里面弥漫着一股血腥味——像是小蛇怪在这儿吃了好多羊，但从没让客迈拉兽进来打扫。

    一层大厅里没找到任何生物的影子，不过地板上拖着许多血迹，科恩抬头透过天花板看到了西索科的灵魂强度。

    二楼只有它一条蛇。

    科恩快步走楼梯上到了二楼，而接下来的场面让科恩呼吸一停。

    上面不止有西索科一条蛇——科恩只能看到一条蛇的原因是……

    现在只有西索科还活着。

    原本会到处乱爬的小蛇怪死气沉沉地在地上扭成一条，身体前半段的位置有一道几乎切断了她的、血淋淋的伤口。

    西索科盘在她的尸体旁边，直勾勾地盯着刚上来的科恩。

    【发生什么了？】

    科恩的话刚问出口，西索科像是应激了似地缩了一下。

    【怎么了？】科恩感觉非常不对劲，往西索科那边走了两步，【西索科？谁干的这些？你看到凶手了吗？】

    西索科什么都没说，那双黄色的竖瞳里像是有某种恐惧的情绪，科恩每靠近一步，它就缩得更狠一点——但它一直没离开小蛇怪的尸体旁边。

    科恩闻到了空气里的情绪——恐惧，悲伤，但没有愤怒。

    就好像……

    科恩是那个杀死小蛇怪的凶手。

    【你对她……】西索科的脑袋已经缩到了盘起来的身躯下面，用沙哑的、断断续续的嘶嘶声说，【你……你杀了她……】

    【这里面肯定有问题——】科恩小心翼翼地朝西索科靠近——它看起来都快碎了，【我肯定没有杀她——】

    西索科盯着科恩衣服的前襟，那里的血渍清晰可见。

    【我不知道这是怎么来的——那个死神说的可能是真的……】科恩抓着自己的衣领，拉扯到视线中思索道，【说不定是人格分裂，或者真有个邪神在我脑子里，就跟银钥匙们祈祷的一样……】

    【如果你要杀我的话……不用这样骗我……】西索科用死气沉沉的语气说。

    他像是终于鼓起了勇气，从盘起来的身子下游曳出来，慢慢地朝科恩爬过去。

    【我这辈子被骗了太多次了……你昨天说的对，我不该相信你是我儿子的，你只是用它们的尸体捏出来的……你永远也不会是他——永远也不会是……】西索科喃喃道。

    【我没说过这话。】科恩站在原地说，【至少不是有理智时候的——】

    西索科已经爬到了科恩面前，脑袋抬到了跟科恩平齐的位置。

    科恩闻到了愤怒。

    自己从没在西索科身上闻到过对自己的愤怒——西索科从来不会对科恩生气。

    但西索科没有咬向科恩，只是重新垂下了头。

    【杀了我吧……在我忍不住想伤害你之前……】西索科绝望地说，【像杀了索菲亚一样，像杀了老山羊一样，像杀了你的其他所有亲人一样……】

    ——

    “嘶——”

    科恩猛地从床上坐起来。

    “你也做噩梦了？”

    哈利脸色苍白地靠坐在他自己的床上，额头上还有汗水。

    宿舍窗外还能看到挂在夜空中的残月，刚刚那个梦的画面还在科恩的脑子里不停地闪现。

    梦里的自己把箱子里的亲人全杀了——只剩了绝望的西索科。

    这个噩梦有些太真实了，以至于科恩差点以为这是自己作出的某个预言。

    但这绝对不能是某个未来——科恩不想要这个未来，也绝对不会允许这样的未来出现。

    昨天在结束跟死神的谈话后，科恩就回宿舍睡觉了——这个梦会是死神搞的鬼吗？还是说，是自己脑子里的另一个“东西”搞的鬼？

    科恩没有多等，立刻掀开被子翻身下床。

    “科恩？你去哪——”哈利被科恩突如其来的动作给吓了一跳。

    但科恩没有往休息室外面跑，而是趴到床下把自己的箱子给拖了出来。

    “我去确定一下情况……”科恩留下一句话后就钻进了箱子。

    回到箱子之后，科恩看到了正在草地上趴着睡觉的客迈拉兽，狮子的呼噜声隔着老远都能听见。

    羊圈那儿，两个长长的身影正在月光下鬼鬼祟祟靠近那些睡着了的羊，西索科在带着小蛇怪“捕猎”。

    它们没事的话，说明箱子里的其他生物也没出什么问题……

    科恩松了口气，重新从箱子里爬了出去。

    “里面有什么情况吗？”哈利在科恩爬出来后低声问。

    一旁罗恩的呼噜声非常平稳，其实哈利没必要把声音压得那么低。

    “没事。”科恩皱着的眉头一直没舒展开，“你做了什么噩梦？”

    “我梦见伏地魔杀了好多人。”哈利躺回到了床上，“并且他一直很生气——越生气杀得就越多，可杀的越多，他好像就越生气——”

    “你知道是为什么吗？”科恩问。

    “我感觉他是对什么东西不满意。”哈利说，“非常不满意，有一样东西一直达不到他想要的标准，我还看到他一手拿着魔杖，一手拿着一块旧怀表……这应该只是个噩梦吧？但这种感觉跟去年和伏地魔的思想连在一起的感觉特别像……”

    “或者它真的是伏地魔现在在干的事情。”科恩说。

    “……”哈利咽了口唾沫，“好几十……也可能上百个人……都是可怜的麻瓜，像是从某辆火车上劫下来的……”

    “我想你明天得把这件事跟邓布利多讲一下。”科恩也躺回到了床上。

    听哈利的描述，伏地魔像是在制造新的魂器，只不过遇到了一些挫折——他杀了很多人也没能成功，他的灵魂已经破碎到没法再分了。

 第554章 格拉斯迪克是什么鬼名字啊？！

    第554章 格拉斯迪克是什么鬼名字啊？！

    后半夜科恩一直没能睡着，梦里小蛇怪的尸体和西索科的话反复在科恩的脑子里出现。

    前面死神刚提出交易，晚上自己就做了这个不同寻常的噩梦，要说两者之间没有关系，科恩怎么都不会相信。

    是死神一手操办的圈套？还是那个藏在科恩身体里的东西在搞鬼？

    突然，科恩意识到了一个问题。

    跟自己一起来到这个世界的，还有另一样超现实的东西——

    那个喜欢吐槽的系统，由于它存在感过低加上没有任何主观能动性，科恩总是会习惯性地忽视掉它。

    而且现在还有一个不同寻常的问题。

    这个每年发一次任务的系统已经在新学年开始一个多月之后仍旧没有动静了。

    最近一次有消息还是答应帮纳威之后加了一些善意值。

    科恩在脑海里尝试了一下，系统的面板仍然可以打开，自己的灵魂强度稳稳地停在了5上。

    但商店打不开了，就好像一个联网的游戏只剩下了单机的部分。

    科恩从床上滑了下来，没惊醒其他人，偷偷从宿舍溜到了公共休息室里。

    休息室的火炉还燃着火焰，伯爵跟其他猫头鹰不一样，它住在这儿是经过格兰芬多学生的多数赞同的。

    不止是因为它是“科恩·诺顿的宠物”，还因为它有很强的自我管理意识，从不会把鸟粪拉在休息室里——科恩不知道它是怎么做到的，因为科恩一直以为鸟的排泄都是随飞随拉的那种。

    “消停点吧，格拉斯迪克。”伯爵对着小伯爵说，“你不能白天不睡晚上也不睡吧……”

    小伯爵已经长出了丰润的棕黑色羽毛，活脱脱的像个伯爵翻版。

    但伯爵好像没打算叫它小伯爵之类的名字，他喊的是格拉斯迪克，一个科恩听着就觉得不对劲的东西。

    “老子想什么时候睡觉就什么时候睡觉！”小迪克扯着嗓子说，“不要你管！”

    “格拉斯迪克？”

    科恩感觉那个噩梦突然就没那么吓人了——也可能是大脑被这个词强暴了所以没空去想那些骇人的画面的缘故。

    “玻璃*？什么鬼名字？”

    “这个小东西就喜欢这名字。”伯爵恶狠狠地说，“喊其他的它一概不理——你要不把他卖了吧，钱咱俩五五分……”

    “真的要把我卖掉吗？”小迪克跟变脸似地，可怜地、眼巴巴地望向伯爵。

    “你——”伯爵刚硬起来的心在被小迪克盯住之后不到三秒钟就软了下去，“唉……”

    “软蛋。”小迪克乘胜追击道。

    “闭嘴！你他妈给老子睡觉！”气呼呼的伯爵狠狠地叼了一口小迪克的头顶。

    由于小迪克干不过伯爵，所以它只能迫于淫威地窝在了小窝里，但很明显它没真的睡觉，还在自己的羽毛底下偷听科恩和伯爵的谈话。

    “你怎么大半夜的也不睡觉。”伯爵说，“你昨晚说的那个死神钻你被窝了？”

    “没那么变态，但也差不多了。”科恩动了动眉毛，把自己的那个梦简略地说了一遍。

    “喔唔——我就知道。”伯爵咂舌道，“当初我就说你最后肯定会有暴力倾向，那个老头不信，现在好了，你已经开始幻想杀害自己爹妈了……”

    “又不是我期望做这个梦的。”科恩揉着额头说，“你活了几百年，有见过死神吗？或者其他什么邪神——”

    “见过啊。”伯爵说。

    “？！”科恩停下了揉着额头的手，“见过？！你昨天怎么不说？”

    “你又没问我。”伯爵说，“我知道的，你们巫师对猫头鹰一直有一种高傲的歧视……唉，这就是猫头鹰的命……”

    “因为正常猫头鹰根本不会说话——你见到过死神还是其他什么邪神？”科恩问。

    “只有死掉的猫头鹰才会看见猫头鹰死神。”伯爵头头是道地说，“我当然没见过死神，但我见过邪神——很邪恶的那种。”

    “谁？”科恩问。

    “你。”伯爵说。

    “……”

    “……”

    科恩抿了抿嘴，用死鱼眼看着伯爵。

    “有什么问题吗？”伯爵歪着脑袋问，“你跟邪神有什么区别吗？杀人很快、力量邪恶、没法杀掉、浑身上下全是诅咒、精神状态也很不正常……”

    “我精神状态哪里不正常了？”科恩反驳道，“我从来没有乱杀过人好吧。”

    “两年前你还在尝试找回人性呢。”伯爵说，“精神状态正常的人不会需要‘找回人性’。”

    “现在不是唠这些的时候。”科恩在桌上上趴成了一滩，“万一真有个邪神在我身体里怎么办？我甚至都找不到它，也不知道它什么时候会控制我，然后像那个死神说的一样，把我害怕的事情一样一样地摧毁掉。我好不容易有了这么好的生活，甚至都做好了干掉伏地魔的计划，如果没有那个劳什子死神和那什么邪神的话……”

    伯爵像是在思考些什么，接着，它突然冷不丁地问了一句：

    “它为什么不在你小的时候干掉你的灵魂呢？”

    “那得问小时候的我了。”

    “它为什么不在你还没跟你家人建立起情感羁绊的时候干掉你的灵魂呢？”伯爵继续问。

    “……”

    “它为什么选择了让你做噩梦，而不是直接在你睡觉的时候把你赶出身体呢？”伯爵飞到了科恩面前，那双大眼睛怼在了距离科恩不到两英寸的地方。

    “因为它做不到？”

    “我敢打赌它肯定拿你没办法。”伯爵说，“就跟那些想要钻进别人家里咬人的吸血鬼一样，它肯定需要你的同意，或者相似的什么东西，才能控制你，对不对？所以你才会做那么一个让你慌张的噩梦。”

    “淦。”科恩骂了一声。

    自己什么时候变这么迟钝了——这就是传说中的降智吗？

    “对于世界上有死神存在这回事，我是愿意相信的。”伯爵啄了啄翅膀，“但你看到的那个，我不相信，死神肯定不会跟任何人做交易。”

    “肯定有方法能把他给干掉，或者从我旁边赶走。”科恩说，“我想我得查查……”

    “请个神父吧，说不定会有个天使过来帮你呢。”伯爵打哈哈道，“‘该死的魔鬼，从科恩·诺顿的身体里出去！’”

    “说多了地狱笑话是会下地狱的。”科恩无奈地抿嘴道。

    “已经去过了。”伯爵懒洋洋地瞥了一眼不远处假装睡觉的小迪克，嘀嘀咕咕地说，“不然怎么带了个跟恶魔一样的小崽子上来……”

 第555章 脏东西！

    第555章 脏东西！

    不得不说，虽然伯爵大多数时候都不是很正经，但对科恩来说，伯爵的确是一个很好的朋友。

    放着伯爵照顾愣是不睡觉的小迪克，科恩回到了宿舍，一头钻进了箱子里。

    客迈拉兽还在睡觉，科恩一直等到狮子不再打呼噜的时候才上去问。

    “嗯？”同样刚睡醒的山羊看见科恩在这个时间出现，有些意外，“科恩？你以前不会在早上过来，是有什么急事吗？”

    “啪！”

    说着，山羊把那本《如何处理家庭关系》的书召到了狮子的后脑勺上，像是在找现在的这种情况应该怎么解决。

    “吼……”狮子不舒服地叫了一声，然后继续趴在地上打起了盹。

    “啊，找到了，‘不寻常的早起和谈话意味着你在某件事上犯了错误，需要及时道歉和解释’……”山羊在翻找到答案后说，“科恩，真的很对不起——”

    “不是……”科恩捂了捂自己的脸，“我不是因为谁做错了什么事来的——我是因为一个恶梦，还有一个可能存在的安全隐患……”

    接着，科恩把昨天见到的死神、晚上的噩梦以及爱德华他们曾经用过的那道咒语告诉了山羊。

    “你觉得有什么东西在你的身体里？”山羊让狮子凑近了科恩，好让它能仔细观察科恩的情况。

    “嘶溜——”狮子在凑过来之后第一时间舔了舔科恩肩膀，只不过这次科恩没有照旧把它推开，而是任由它弄湿自己的袍子。

    山羊念叨了几句晦涩的咒语，但什么都没有发生。

    它愈发觉得奇怪了。

    “我没发现有什么不属于你的东西。”山羊困惑地说，“可能你感觉到的东西并不在你的身上？”

    “或者这些咒语检测不出来它？”科恩问，“你有见过诸如死神之类的存在吗？或者人类说的‘邪神’……”

    “希腊的巫师信奉过许多神祇，但大多数都是些误会。”山羊说，“像是他们会把水蛇认作波塞冬，只是因为它会隐身着套上巫师的衣服去偷鱼吃……但我不好直接否认世界上的其他超越魔法的力量。但我可以肯定一点，死亡不是一切的终结，在死后，灵魂会去往另一个世界。”

    “为什么这么说？”科恩皱起了眉头。

    “狮子看见过死亡帷幕另一头的光芒，它死过一次，但因为我和蛇没死，它没法被带走。”山羊说。

    “吼——”狮子低落地吼了一声，像是不想回忆那时的感觉。

    “关于你的噩梦，科恩。”山羊说，“不必害怕它成真，我们认得出你，如果有人想要控制你，我们会阻止他。”

    “谢谢。”科恩说，虽然自己其实并没有被安慰到多少。

    【儿砸！】西索科一睡醒就闻着味从城堡里爬出来了，昨天晚上陪小蛇怪“假装捕猎”耗掉了它不少精力，【今天怎么这么早过来？嗯？不开心？】

    西索科凑近了后发现科恩表情一直很僵硬，而且好像不愿意看自己。

    它有些疑惑地绕着科恩转着圈。

    “科恩做了一个噩梦。”山羊说。

    “……”科恩怎么也没法直接对一脸迷茫的西索科说出口。

    “什么噩梦？”西索科用下颚蹭了蹭科恩的头发，“关于那个黑巫师的？我去帮你把它咬死——”

    “不是，我梦见我把你们全杀了。”科恩说。

    “连着索菲亚一起？”西索科愣了愣神。

    “你是最后一个。”科恩说。

    西索科呆了几秒钟。

    “只是梦而已。”西索科安慰道，“而且被你杀掉总好过被其他巫师杀掉——我最大的梦想就是死在你怀里……”

    “谁都不会死，科恩。”山羊警觉地说，“你的思维被引导到了一个错误的位置，记得你最开始跟我说的吗？那个梦是一个陷阱。”

    【肯定是有人对科恩用了什么魔法。】西索科笃定地说，【山羊，你有什么办法吗——】

    “我需要一些时间。”山羊说，“从我的记忆里翻找……但在此之前，科恩，记住，那只是个梦。”

    【未来的你生活得非常快乐。】水蛇尾巴突然说。

    【看吧，你妈妈都这么说了。】西索科说。

    ——

    即便这一趟没有得到什么有用的解决方法，但科恩还是感觉心里好受多了。

    山羊需要一两天来列出各种帮助科恩摆脱骚扰的魔咒，在这些天，科恩只需要干一件事，对任何“死神”或者“邪神”的交易说“No”。

    不过科恩还是打算自己也去图书馆查一查有没有类似的记录。

    上午，科恩泡在了图书馆里，哈利则是又奔去了邓布利多的办公室，把他自己昨晚关于伏地魔的噩梦告诉了邓布利多。

    在离开邓布利多的办公室后，哈利也来到了图书馆。

    “一个人找肯定很慢，我帮你。”哈利抱着一大摞书坐到了科恩旁边，“是关于诅咒和噩梦的吗？我还拿了不少神话传说考据的书——肯定也有其他人看过死神，罗恩说他还看过关于死神和三个巫师兄弟的故事……”

    “谢谢。”科恩跟哈利道了个谢，两人先是一起在书堆里翻阅——没过多久，罗恩也钻进了图书馆。

    “你们怎么一声不吭地全跑了——还是纳威告诉的我，说你们去了图书馆……”罗恩怪罪道，“要不是赫敏上课去了，我都要以为你们是被她拉来搞那什么汽车互助会——”

    “是药剂改革促进会。”哈利一边翻看着一本《扰乱敌人的脑子——让他自己揍自己一拳！》的书，一边纠正道。

    “安静！”平斯夫人握着魔杖气势汹汹地走过来，“图书馆不是聊天场所！”

    罗恩和哈利立刻不出声了。

    很快，罗恩也加入了帮科恩找案例的队伍里。

    这份工作注定枯燥且让人困倦，科恩开始怀念有谷歌和Chat-GPT的生活了。

    巫师界怎么就没有一个可以问问题得答案的人工智能呢？

    《修复不可逆转的大脑损伤》，这本可以留着当给纳威父母做恢复剂的参考书……

    《从巫师角度探究麻瓜宗教存在的合理性》，里面全是对“愚蠢的麻瓜居然相信世界上有长着翅膀、居住在外太空的天使”的嘲讽。

    《中世纪恶魔调研》，里面揭露了中世纪和女巫厮混的“魔鬼”其实是一些阿尼马格斯男巫，有些女巫就喜欢在享受床上欢愉时让对方突然变得毛茸茸的，这样她们可以在累了之后躺在男巫身上舒服地睡一觉……

    科恩咂了砸嘴，有时候常常因为不够变态而感到和巫师们格格不入……

    这本书甚至有配图——还是精修手绘版，不知道作者是出于什么心理把这些诡异的交配图画得那么细致的。

    “真的有人会喜欢和动物……”罗恩在探头看向科恩这本后忍不住低声说，“太恶心了。”

 第556章 给自己取名叫路西法也太中二了

    第556章 给自己取名叫路西法也太中二了

    “可能是尺寸原因吧……”

    科恩看着书上少儿不宜的图画说，

    “难怪这本书只有六七年级的学生可以借。”

    不是每本书都跟这本小黄书一样有意思的，大多数关于附身和思维魔法的文献都非常枯燥。

    科恩翻了一本又一本，直到找到了一本叫《西西弗斯的罪行——死神是可以骗过的》。

    里面记录了一个叫西西弗斯的希腊巫师——科恩感觉大部分记录都跟神话里的那个西西弗斯一样，他声称自己抓住了死神，并且那段时间周边大片区域的确没有任何“确切的死亡记录”。

    因为在没有了死神之后，死去的人仍能在人间游荡，甚至侵占其他活人的身体。

    这种反常的情况一直持续到了西西弗斯的突然暴毙，与之同时出现的还有整座城大批民众的死亡，有人认为西西弗斯是个拿整个城的麻瓜做实验的疯子黑巫师，也有人认为西西弗斯的确短暂地抓住了死神，只不过死神在重获自由后展开了对凡人的报复。

    “真傻，是不是？”

    科恩听到了邓布利多的声音——但邓布利多怎么会出现在图书馆？

    从书堆中抬起头，图书馆里的人像是突然全都人间蒸发了一样，周围一片寂静。

    一个跟邓布利多一模一样的老头坐在科恩对面，科恩判断他不是邓布利多的理由是邓布利多绝对不会吊儿郎当地翘着腿、双手交叉抱胸地仰靠在椅子上，并且脸上还挂着一种假装亲切和蔼的笑容。

    不止如此，这个人有跟邓布利多完全不一样的灵魂——

    【灵魂强度：5】

    跟现在的自己一模一样。

    之前的那个“假死神”推论突然就被推翻了。

    “你真的要用邓布利多的模样做这种事吗？”科恩看着这个吊儿郎当的“邓布利多”已经把带搭扣的靴子架到了桌子上，皱着眉头说。

    太诡异了——像是在看伏地魔和邓布利多亲嘴。

    总之不论面前的这个家伙是谁，科恩感觉他肯定离人很远了。

    “哦，你不喜欢，那我换一个吧。”“邓布利多”挑眉道。

    下一秒，他变成了穿着件黑西装的爱德华。

    “这样你是不是看着就舒服多了。”【爱德华】咧着嘴说，“你最喜欢爸爸了，对不对？”

    “你知道这个距离我能吸到你，对吧。”科恩面无表情地说。

    “你不会的，你怎么会对你爸爸出手呢？”【爱德华】说，“这是在梦里，你这个可爱的小摄魂怪。而且，你就算把我吃下去也没有用——小科恩，我刚从你胃里钻出来呢……”

    “所以我在跟一坨即将变成屎的东西说话？”科恩说，“那你确实应该很骄傲了，因为没多少屎会说话——你就没有其他样子能变了吗？非得变个中年颓废男巫？”

    “嘬嘬嘬，跟你说话还是一样的有意思。你爸爸可是个好皮囊，不然他怎么能勾引到那么漂亮的老婆呢？”【爱德华】抖着架在最上边的腿，用一种夸张的、怜悯的表情说，“只不过人到中年难免会长点肚子……然后还带点家庭问题，当然，家庭问题的主要来源是他儿子——”

    “我的家庭不需要你评价。”科恩冷冷地说，“你冒着跟我结仇的风险，就为了跟我掰扯几句这个？”

    “差不多吧。”

    【爱德华】从桌子旁边抽出了一本书，一边翻看一边说，

    “但我的本意其实是跟你做朋友的——你看，我都精心准备见面的地点和模样了……啧啧啧，这本书真有意思，巫师一直都这么高傲吗？一下就肯定麻瓜看见的所有东西都是幻觉？”

    “做朋友的流程可不是这个。”科恩说，“送朋友的见面礼也不会是个噩梦。”

    “我以为你会很喜欢这种心脏刺痛的感觉呢。”【爱德华】假装无辜地说。

    “撒谎。”科恩说。

    “真痛心，你就不会对你爸爸这么说。”【爱德华】伤心地说，“好歹我也是看着你长大的，就算不愿意喊我爸爸，至少也得留一点点尊重吧……是个人都知道，谎言被戳穿的场面非常尴尬。”

    “我不会回应你的任何请求的。”科恩说，“你这个连名字和脸都没有的答辩。”

    “谁说我没有名字的？”【爱德华】像是扇巴掌一样飞快地翻动着手里的那本书，“啊——这个名字就挺好——路西法，我的名字是路西法——”

    “幼稚。”科恩说。

    “你像一把天使之刃一样伤人。”路西法忧伤地说，但眼睛时不时还在往手里的那本书上瞥，像是在偷看剧本似的，“我以前……嗯，等下，我再看看——啊，找到了，我就是这样的天使，喜欢吐槽父亲的创造，然后就被父亲打断了双腿——”

    “是翅膀，还有，别再抹黑宗教了，宗教已经够黑的了。”科恩有些无语地闭上了眼睛。

    这家伙好像已经沉浸在自己的艺术里无法自拔了。

    也没人说过邪神是个碎嘴子啊！

    爱德华说的一直都是对的，就不该跟它说话。

    “做演员要有做演员的信念感。”路西法顶着爱德华的脸，用一种非常坚定的眼神说。

    “你加油演，我继续看书了。”科恩埋回到了书堆里。

    对付嘴碎最好的方法就是无视他，这样碎嘴子人就会急眼，然后开始……

    “之前魔法部的那群人还在欺负你呢？记得他们的嘴脸吗？这你不去把他们全部杀掉？”

    “……”

    “我知道你可能听信了一些无知的中年老登作出的谗言，觉得我是什么不可饶恕的、想要侵占你身体的魔鬼……”路西法搬着椅子坐到了科恩旁边，悄声细语地说，“但你能看到的，我对你一直都很温柔——看见没，我从来都没伤害过你，也没跟那个死神要求的一样，想让你付出什么……”

    “……”

    “我想让你得到——得到你该得到的所有东西。”路西法坚持不懈地说，“你得到的太少了，还有那么多不明事理的人想要控制你，伏地魔、邓布利多、你父母……他们对你真的就是真心的吗？我看不像，他们只是想利用你，伏地魔想要你帮他统治世界；邓布利多就更不喜欢你了，他最憎恶的就是摄魂怪，他只是想让你替哈利杀死伏地魔；而你的父母，他们知道他们的孩子已经死了，他们只是把你当成了他们孩子的替代品，说不定哪天发现了你其实是个满手鲜血的黑巫师，然后就会把你赶出家门……”

    ……

    “你明明可以先杀几百个人，然后成为这个孱弱的世界中最强大的生物——为什么不去做呢？为什么要浪费你宝贵的天赋呢？为什么要一辈子被人当作‘武器’呢？你值得更好的……”

 第557章 谗言

    第557章 谗言

    “闭嘴吧。”科恩合上了书。

    有人在旁边一直不停地叨叨叨确实会看不进去书，但既然这是个梦的话，那自己就肯定有醒来的办法。

    “我懂的，人会在被戳中伤口时表现得非常抗拒。”路西法搂着科恩的肩膀说，“我理解你的，科恩，我还会帮助你，要知道，我是个天使——你知道天使是什么吧？就是那种——”

    “大扑棱蛾子。”科恩说，“你到底有没有把那本麻瓜宗教的书看完，路西法被丢到地狱里去了。”

    “那就是地狱里的天使，地狱里的天使也算天使。”路西法喋喋不休道，“我天生就是爱人的——而在所有人里，我最喜欢的就是你了——”

    “住口，你知道这句话从爱德华的嘴里说出来有多诡异吗？”科恩嫌弃地抖落掉路西法搭在自己肩膀上的手。

    “那我变成个女孩？”路西法问。

    “你变成摄魂怪都没用。”科恩说，“我要醒了，下午还要上课——你自己在梦里玩吧。”

    科恩找到了醒来的方法——只要在脑子里想象梦醒时的感觉，周围的一切就会开始模糊和淡化。

    所以其实这个梦的主导权根本不在这个路西法身上，而是在科恩身上。

    “哦，还有，科恩——别跟那个死神做交易！”路西法在整个梦即将消失时朝科恩喊道，“他才是——”

    “科恩？科恩？”哈利压的很低的声音从科恩耳边传了过来。

    “嗯……”科恩从桌子上爬了起来，眨巴了几下眼睛。

    从没出现过的情况，自己能趴在图书馆里睡着……

    “我和罗恩找到了几个保护咒，你要不要晚上试试？”哈利将两本书和一张写了几个页码的羊皮纸推给了科恩，“你看起来脸色好差——要不我们先去吃饭吧？”

    科恩接过了书，跟哈利和罗恩道了谢，然后还带上了自己找的几本咒语书，先去找平斯夫人办借书手续，再跟他们一起去礼堂吃午饭。

    路上，科恩还在回忆那梦里的那个顶着爱德华的脸哔哔个不停的路西法。

    伯爵猜的没错，路西法只能通过这种话疗的方式引诱科恩，却没法做出任何实质性的行为，甚至只能在梦里出现。

    不过路西法最后喊的那句让科恩别跟死神交易……

    可能说明死神其实跟这个域外邪神不是一路的，并且他们的目的有根本上的冲突。

    路西法的灵魂肯定跟科恩杂糅在了一起，说不定如果科恩放弃了自己的灵魂，他也没得活。

    当然，不排除这其实都是路西法伪装的，可能他跟那个死神是同一个人，毕竟他们都喜欢变成别人的模样——区别是死神有自己的脸，但路西法没有，他只会变成科恩见过的人的样子。

    不论科恩选择放弃灵魂还是照着路西法说的法子开始屠杀，结局都不是科恩希望的样子。

    所以最好的方法仍旧是“继续什么也不做”。

    而且现在自己已经知道怎么从梦里醒过来了，那个碎嘴子路西法也就没法烦科恩太久了——科恩打算一听唠叨就主动醒过来，直到不做梦为止。

    或者干脆就不睡觉了。

    ——

    午饭时，他们碰到了赫敏。

    赫敏在得知他们一上午都泡在图书馆里时，露出了不敢相信的、带些欣慰的眼神。

    “我们有时候也是很有求知欲的好吧。”罗恩说，“不要用‘你们终于有出息’盯着我们。”

    “我只是惊讶——你们去图书馆做什么？”赫敏好奇地问，“作业？可今天是周一诶。”

    “帮科恩查保护大脑不受各种魔法影响的咒语。”哈利说，“科恩做了个噩梦——”

    “大脑封闭术？”赫敏问，“或者在这几本书里找找，我去年有看过……”

    接着，赫敏列了长长一串书名出来。

    “我就知道，科恩，其实上午根本不用在图书馆找的。”罗恩听到了自己给科恩找的那本书的名字，遗憾地说，“我感觉我上午做的一切都失去意义了……”

    “可不能这么说，如果你认真看了，那么里面的内容你多少也会记得一点，不是吗？”赫敏说，“科恩昨天做了什么噩梦，还是关于那个……emmm……死神的吗？”

    “不是。”科恩说，“关于另一个东西——但不是很重要了……”

    “哈——哈利！科恩！你们的信……”纳威气喘吁吁地从礼堂大门口冲了进来，将两封信交给了科恩和哈利。

    “邓布利多的。”科恩一眼就看见了信封上邓布利多那标志性的圈圈套圈圈的细长字体。

    “上课的事？”哈利问，开始拆起了信，“谢谢你，纳威。”

    “不用谢，我还以为校长把我喊住是因为我在哪犯错了呢……”纳威脸色通红地说。

    他们的信上写了下一次上课的时间，在周三晚上的八点钟。

    “但他没在吃午饭。”哈利看向了教师席。

    “我是在门口碰见邓布利多教授的，他好像正要出去。”纳威说。

    “纳威，你去外面做什么？”罗恩问，“今天上午没有课啊？”

    “帮斯普劳特教授照顾感冒了的尖叫萝卜。”纳威说，“它们一直在打喷嚏，嗓子都哑了……”

    “用来制作安神剂的？”赫敏充满好奇地问，“是下周的课程吗？我已经预习完了，但一直不太确定书里说的尖叫萝卜会靠尖叫声逃脱抓握是什么意思……我的意思是，尖叫声只会让人想把它的嘴巴捂住，而不是直接把它丢掉，对不对？”

    “你不会喜欢那种感觉的。”纳威愁眉苦脸地说，“它们真的很刺耳，而且嘴巴根本堵不住，因为它们的嘴巴长在表皮里面。我的无声无息咒放的又不好，还好斯普劳特教授的那批尖叫萝卜感冒了，不然……”

    “哦，还有海格！”纳威突然想起来了，“我差点又忘了——科恩，海格说他给你找了些能让你开心起来的东西，先是经历了谋杀，然后又看到了斯拉格霍恩教授遇害，他说你的心里肯定不好受……”

    “我确实需要些振奋人心的东西。”科恩说。

    科恩确实需要看到一些美好的东西，用来提醒一下自己就算路西法说的再怎么诱人，那个大屠杀式的邪恶版未来也不是科恩真正期望的未来。

 第558章 虚张声势

    第558章 虚张声势

    下午，科恩和纳威结伴前往海格的小屋。

    海格非常热情地给他们展示了这节课的新动物，兰开斯特翼猴，一种手臂被翅膀替代了的狨猴，它们只能靠肉翅滑翔，这对翅膀更大的作用是完全张开时可以把它们撑的大了一圈，好吓走一些它们没法战胜的敌人。

    它们和马来西亚的猫猴唯一的区别只是有着一根冒着寒气的尾巴，靠它冻僵一些小型猎物。

    原本虚张声势这一招是很有用的，可惜它们碰上了名为“人类”的庞然大物，不用说海格，光是科恩和纳威就已经是它们努力张开翅膀也覆盖不住的大小了。

    因为它们的个头跟正常成年人的膝盖差不多高。

    “哇！”

    一群翼猴在看到海格带着另外两个恐怖的巨人靠近后，哇哇乱叫地张开双翼，左摇右晃，试图把科恩他们吓跑。

    纳威松了口气地笑出声：

    “他们看起来好像很安全……等等，海格，他们没有毒吧？”

    “当然没有，它们只有一根和冰棍一样的尾巴，我觉得你们可能会觉得这些比较小、没有牙齿的小动物……额……很可爱。”海格别扭地说。

    科恩和纳威交换了个眼神，一起笑了一声。

    他们都知道海格只会觉得那些巨大的、长着尖牙利爪和毒刺的怪兽“可爱”。

    “你们不喜欢的话我还有其他动物——”海格连忙说。

    “不，海格，这些翼猴就很正常了。”科恩说，“那么我们应该怎么在不吓晕它们的情况下靠近它们呢？”

    科恩这么说是因为已经有几只靠近自己的猴子口吐白沫地吓晕过去了。

    “啊，这个简单，你只需要趴在地上，先往后退几步，等它们收起翅膀的时候再慢慢靠近……”海格转身从桶里提了两串香蕉，“还有，记得带上这个，不然它们会把你冻成冰棍的……”

    这节课的内容非常简单，并且让纳威找回了许多自信——因为纳威是“整个班里”唯一一个能够被这些翼猴接纳的学生，科恩只要一靠近就会引起这些翼猴的尖叫和逃窜，或者大片大片的晕倒装死。

    不过科恩没法参与这堂课也有一个好处，就是海格可以把科恩拉远些单独跟科恩说话。

    “我听到斯拉格霍恩被袭击的消息了。”海格跟科恩小声说，“昨天晚饭的时候看你脸色很差，科恩，我知道那场面肯定很吓人，但你很勇敢，还很厉害——你救了他，对不对？”

    “海格，我不是因为斯拉格霍恩被谋杀了才脸色不好的。”科恩盯着远处被蹦跶着的翼猴包围的纳威，向海格解释道，“我是因为一些幻觉——”

    “哦，幻觉……”海格愣了一下，“这个我就不太了解了……或许邓布利多教授有办法——”

    “我去找过他了。”科恩看到一只迷路的小夜骐想往海格这边跑，但被那些被突然到来的奇怪生物吓到而再次张开翅膀恐吓的翼猴给隔在了森林边缘。

    其实那只小夜骐即便没成年也能直接把这些翼猴撕成碎片，但它还是被虚张声势的翼猴给吓得停下了前进的脚步。

    场面有些异样的熟悉——

    突然，科恩想到了什么。

    那个梦里古怪的路西法，先是造个噩梦吓唬自己，再变成邓布利多和爱德华的样子，用一种挑衅的、自视甚高的自信语气来骚扰自己，却什么实际行为也做不了，甚至也只敢在梦境里面跟自己见面，跟这些虚张声势的小翼猴一模一样。

    那自己不成那只被吓唬到的小夜骐了吗？

    “我还想让这些小家伙逗你开心的……”海格有些歉意地说，“没想到它们会对你这么敏感——”

    “没事，海格，我现在好多了。”科恩说。

    那么……路西法用恐吓战术并且不敢直面科恩的原因就不会是他“需要科恩同意”才能占领科恩的身体，而是他其实根本打不过科恩，所以才需要这种虚张声势。

    科恩还记得梦里的那个路西法的灵魂强度，5，跟科恩一模一样。

    他不是什么邪神，至少不是什么跟科恩不在一个层次的邪神。

    或者说，他就算世界之外的本体再怎么恐怖，至少在这里，他的层次跟科恩是一样的。

    虽然不明白为什么梦里也能看见灵魂，但这意味着如果路西法真的出现在科恩面前，科恩其实有许多种方法可以杀掉他。

    只要灵魂强度不超过科恩，即便数值跟科恩一样，科恩也可以用诸如对嘴嗦（有些恶心）、瞪眼看、抛洒热血的方式干掉对方。

    那么现在唯一的问题就是……

    怎么把他勾引到现实里来。

    ——

    周三的下午，回箱子里询问山羊的科恩终于得到了一个建议。

    山羊终于在它的记忆里找到了一些相关性很高的知识，那是各个地区用于驱走恶作剧精灵或者一些满含怨气的幽灵的咒语，并且，山羊还找到了爱德华和罗丝他们修补“科恩”的灵魂时用的那句拉丁文咒语的源头。

    “那是一道未知定向的召唤咒。”山羊说，“它的含义刻在一块陨石上，有些巫师把它转译成了各种类型不同但效果理应一致的咒语，但几乎没有人成功过。”

    “几乎没有的意思是……？”科恩问。

    “埃及有几个巫师曾经尝试过，那道咒语杀死了他们，起初，那些人里只活了一个，但活着的那个人不久后就离奇地用阿瓦达索命咒自杀了，紧接着，剩下的死者一个接一个地复活——但具体的情况我们都无从知晓，因为我们那时候并不在那儿。”山羊说。

    “听着像耶稣受难……不对，阿瓦达索命咒自杀？”科恩扬起了眉毛，“真的有人能对自己用这个吗？我以为只有我可以呢……”

    “这就是我不太相信这个记录的原因，但也有另一种可能。”山羊说，“他们可能成功了，那个召唤咒可能真的招来了什么东西，活在了幸存者身上——接着，这个幸存者经历了和你一样的情况。”

 第559章 科恩：就喜欢你这种看不惯又干不掉

    第559章 科恩：就喜欢你这种看不惯又干不掉我的样子

    “碰见死神，然后做交易？”科恩眯起了眼睛。

    “你说那个死神想要你的灵魂，用你的灵魂来交换你父母的安全。”山羊说。

    科恩摸了摸下巴。

    “但你不必像那个故事里的人一样。”山羊像是怕科恩突然决定去死一样，立马说，“我找到了一些咒语，用来困住精神——如果它的确是钻进你身体的某种精神或者灵魂的话，这个咒语就可以把它暂时地困在另一个身体里……”

    “听上去挺好，这样我就能知道它究竟是个什么东西了。”科恩说，“现在怎么开始？”

    “首先，你得重新再见一次他。”山羊说，“你说过他会出现在你的梦里，而且只能出现在你的梦里……”

    “所以我需要睡觉。”科恩规划道，“你来找机会逮住钻进我脑子的东西。”

    “可能是一道魔力，也可能是一个乘虚而入的灵魂。”

    “我可以确定它是个灵魂。”科恩想到了梦里见到的灵魂强度——只有灵魂才会有灵魂强度。

    “最后，我用咒语把它困在另一具肉体里。”山羊说。

    “这个好办。”科恩说。

    接着，科恩操控着那具丢箱子里的伏地魔版血肉傀儡走了过来。

    “困住他之后，我们先这样……再……如果不行，就……”

    计划其实非常简单，但开始却有点难度。

    因为科恩现在有些兴奋，睡不着。

    【我来！我会哄孩子睡觉！】西索科自告奋勇地说，【啦啦啦——】

    【住口——】科恩抵住了西索科的上下颚，【你这样我更睡不着了。】

    西索科仍不死心，水蛇尾巴也加入了尝试——但让两条蛇学会唱歌实在是太为难蛇了，并且还一同为难科恩的耳朵。

    不知折腾了多久，科恩才终于闭上了眼睛。

    ——

    科恩做的梦还是在图书馆里。

    “又是一样的地方？你有多喜欢图书馆啊？”顶着爱德华模样的路西法仍旧坐在科恩对面，“我去见过你爸爸了——你猜怎么着？”

    “我不猜。”科恩假装一切正常地说。

    自己只需要等山羊的呼喊——就像在半梦半醒间能听到哈利在喊自己醒过来一样。

    “你爸爸抱着我痛哭流涕，说着‘科恩，对不起’……”路西法啧啧地说，“啧，那场面，你肯定想象不到，他从来没对你痛哭流涕过，是不是？”

    “改变战略了？”科恩说，“你说再多骚话也没法让我跟我家人闹矛盾的。”

    “真的吗？”路西法露出了不怀好意地笑容，“我可以再在你面前演示一下，我是怎么摧毁你爸爸的心理防线的……”

    接着，他的模样开始收缩，膨胀，再收缩——最后，路西法变成了另一个“科恩”。

    “爸爸……有个古怪的东西占领了我的身体，我好害怕……”路西法用胆怯的表情说着话。

    “欸，好儿子。”科恩答道，跟昨天的路西法一样，把腿架到了桌子上，“给爸爸捏捏腿。”

    “救救我，爸爸——救救我——那个科恩不是我……”

    “不帮我捏腿还想让我救你？”科恩生气地说，“你有点太没家教了——”

    “还是连续剧是吧。”路西法收起了演戏似地表情，变回了爱德华的样子，“就算你假装不关心，事实都已经发生了——你父亲现在对你产生了怀疑……你很快就会——”

    突然，他不说话了。

    “很快就会什么？”科恩挑衅似地说。

    因为科恩听到山羊说了一声“结束了”。

    “你做了什么？”路西法僵硬地说。

    梦境开始扭曲，淡化。

    接着，科恩睁开了眼睛。

    “噫——”

    科恩在醒来后一把推开了盖在自己身上的伏地魔尸体——也可能不是尸体了，现在这具身体里有个灵魂强度跟自己一样的灵魂。

    【叮！邪恶支线（6/7）已推进】

    【成为魔法部通缉榜悬赏第一名】

    【奖励：10点灵魂强度，追踪罗盘】

    【叮！善良支线已推进】

    【善良支线（6/7）】

    【拯救一位已死之人】

    【奖励：善意值、罪恶值可相互替换消费，“一扇在某时可通向某处的门”】

    【叮！善良支线（6/7）已完成】

    【拯救一位已死之人】

    【善意值、罪恶值可相互替换消费，“一扇在某时可通向某处的门”已发放】

    一大串系统消息猛地蹦了出来，科恩晃了晃脑袋。

    误会小系统了，他可能只是被boss挡在了外面，而不是真的是个boss。

    善线任务早在救下斯拉格霍恩的时候就完成了，现在科恩那些没有什么消费渠道的善意值也终于有了大用处。

    至于那扇“在某时可通向某处的门”，科恩在系统背包里看到了一个长得很像一扇木门的东西，可能是跟尼可·勒梅的钥匙一样，打开后会通向另一个地方。

    恶线任务有些难琢磨，科恩大概率是登不上魔法部通缉榜的——爱德华怎么会把自己儿子挂榜上，除非他离职了……

    而爱德华是不可能离职的，因为巫师界就靠着他来建立安全感呢。

    不过这些都是后话，毕竟科恩也可以主动找爱德华，让他把自己的名字挂到榜一——没什么是部长的儿子做不到的。

    现在首先要处理的是这个被困在血肉傀儡躯体里的“路西法”。

    客迈拉兽蹲在科恩和傀儡旁边，狮子在朝傀儡龇牙。

    “唔——唔~”路西法晃了晃属于伏地魔的那颗灰卤蛋脑袋，“啊，送我一副身体——你真好，科恩，还有你的神奇动物爹妈。”

    “吼！”狮子张开血盆大口朝着路西法吼叫了一声，带着硫磺味的口水飞到了他的脸上，让他发出了一阵嫌恶地唏嘘声。

    “真没礼貌，还不漱口，坏猫——你刚刚吃了兔子吗？”路西法从地上支撑着站了起来，看了看四周，是科恩的旧木屋。

    【怎么是个话痨？】水蛇尾巴说。

    【我要咬死他。】西索科阴翳地做出了准备攻击的姿势，【敢吓唬我儿子——】

    “还在乐呵呢。”科恩坐在床上说，“没发现你已经被抓住了吗？”

    “抓住我？”路西法像是听到了什么好笑的事情，歪嘴笑道，“之前我没有身体，才需要骗骗你这个小摄魂怪——现在我有身体了，我什么都不缺了……”

    他举起了右手。

    “啪！”他打了个响指。

    什么都没有发生。

    路西法眼神都变了，不理解地又打了几下响指。

    “啪！”

    “啪！”

    “诶呀，你的魔法怎么不起作用了？”科恩嘲讽道。

    “你干了什么？！”路西法用伏地魔的脸咬牙切齿地说，“我知道你的那什么破傀儡——可……”

 第560章 卑鄙的海尔波

    第560章 卑鄙的海尔波

    “限制巫师魔法的卢恩符文。”山羊说，“我知道你是谁了，人类。”

    “人类？”科恩眯起了眼睛。

    “他叫海尔波，一个很久以前的巫师，久到那时的我们还是一只幼兽。”山羊冷漠地说，“他就是那个杀死过狮子的人。”

    接着，一道凭空出现的绳索把“伏地魔”傀儡——或者说，海尔波，给捆了个结实。

    “卑鄙的海尔波？”科恩想起了这个名字，第一个制造出魂器、培育出蛇怪的巫师，发明过许多邪恶的咒语，声名狼藉。

    可恶，科恩还以为这个世界真有邪神呢。

    “真可惜，你们都长这么大了。”海尔波用令人恶心的、拖长的音调说，“我以为背叛父亲的小动物都是不长命的呢。”

    “父亲？”科恩惊讶地看向了山羊。

    “吼——”狮子还在对着海尔波低吼，似乎只要山羊不拦着，它就会立马扑上去把他撕个粉碎。

    “我创造了它们，小科恩。”海尔波冷笑着说，“看见没，它们就是这么对付它们真正的父亲的。它们也会这么对你这个不纯正的孩子，这些畜生都是一个德行——”

    【再说坏话，我会一口一口地咬死你！】西索科气愤地嘶嘶道。

    【闭嘴，小蛇。】海尔波懒洋洋地朝西索科说。

    西索科整条蛇都僵住了——照理来说，它早在被注射过一堆奇怪试剂之后就不会受蛇佬腔控制了。

    但海尔波作为第一个培育出蛇怪的人，明显知道一些更加深入骨髓的控制方法。

    “我还能让他自己选择去死。小科恩，你想看到那一幕吗？”海尔波微笑着朝科恩问，就好像被狼狈地捆住的根本不是他自己一样，“想想看，你那亲爱的大蛇父亲一口一口地吞掉自己——”

    突然，海尔波的嘴巴保持在了微张的时刻，他发不出声音了。

    “不记得了吗？你的魔法没用了。”科恩说，然后朝西索科摆了摆手，“西索科，出去待会，我要好好盘问盘问这个家伙。”

    西索科充满恶意地瞪了海尔波一眼，然后非常听科恩话地窜了出去。

    这时科恩才松开海尔波的嘴巴。

    海尔波活动了一下下颚——

    “鼻子呢？我鼻子呢？！你把我弄成什么鬼样子了？！”海尔波猛地瞪大了眼睛，苍白的脸上泛起了暗红色的血管。

    “鼻子很重要吗？我以为你们这些黑巫师都喜欢把自己变得人不人鬼不鬼呢。”科恩凑到海尔波面前说，“还喜欢钻小巫师的身体，你以前是当神父的吗？”

    “我可以理解你报复的欲望，毕竟我在你的梦里逗了你那么久……”海尔波讥讽道，“但你能拿我怎么样呢？吃掉我？杀掉我？还是把我一辈子封在这个麻瓜的肉体里？”

    “那就挨个尝试一遍呗。”科恩无所谓地说，“我还以为是什么邪神入侵世界呢，结果是个老头的鬼魂——山羊，你不是说那个召唤咒是从天外来的吗？”

    “看样子，他被人丢出了这个世界。”山羊说。

    “但我回来了，那个跟我作对的家伙没有。”海尔波挑着并不存在的眉毛说（伏地魔的脸上没有毛发），“或者说，我快回来了……”

    “你的意思是你其实只是个先遣部队？”科恩说，“真正的海尔波的一块碎片？那很值得骄傲了。”

    “继续讥讽吧。”海尔波冷笑道，“我已经把信号传出去了，真正的我已经知道了回家的方向，他很快就会回来——你们阻止不了，谁都阻止不了。”

    “真可怕。”科恩说，“然后呢？天下第一的黑巫师回来了，然后再被某个白胡子老头给打跑？”

    像是被刺痛了似的，海尔波恶狠狠地说：

    “你的依仗是谁？那个叫邓布利多的家伙？他浑身上下全是弱点，都不用几道咒语，他就会自己奔向死亡——哦，或者你觉得这里还有你……一个善良的、连个普通人都不愿意伤害的混种摄魂怪，造出你的一切材料都是我创造出来的！你永远也没法在现实中战胜我，小子，我随时都能把你弄成一地碎渣，听着你痛苦的哀嚎！”

    科恩盯着这个海尔波的眼睛。

    “心虚，我怎么闻到了一点恐惧的气味呢？”科恩又靠近了一点，“你当过摄魂怪吗？闻过情绪的气味吗？知道靠情绪来判断事实有多么准确吗？我从来没有在情绪上判断失误过……”

    “那你要失误了，我一点儿也不恐惧。”海尔波说，“你闻到的是你自己的——小东西，你知道你不会是真正的我的对手……”

    “是吗？”科恩微笑着说，“那你千方百计地想要占领我的身体做什么？等着你的本体降临，然后跟他一起建立起什么遮天蔽日的邪恶帝国？”

    “我会融入他。”海尔波说，“我会回到我自己的体内，一同重新统治这个孱弱的、愚昧的世界。”

    “谎话。只有忏悔能修补制造魂器时撕开的灵魂，而他不会忏悔的，你自己也清楚这一点。”科恩说，“你根本没有站在他那边，你甚至根本不希望他回来，否则你十五年前就把信号传出去了，而不是现在。”

    “你想取代他，我是你唯一的机会，至少你是这么觉得的，觉得我能够成长为有资格打败你的本体的存在。”

    “但你做不到。”海尔波冷声道，“你是跟其他软弱的废物一样，你的家人、你的朋友，全是你的弱点，你和那个叫邓布利多的家伙一样脆弱不堪，除非让我……”

    “科恩，不要相信他——”山羊急忙说。

    科恩摆了摆手示意没事。

    “你没资格跟我谈条件。”科恩朝海尔波说，“我已经不需要你了——因为你刚刚把信号传出去的事，你所有的价值就都已经消失了，接下来是我自己的独角戏。”

    “你摆脱不了我。”海尔波阴翳地说，“我和你的灵魂被缝在了一起——杀了我你一样会死，没有我你只是一堆早该碎掉的碎片！”

    但他有些意外地发现科恩仍旧一脸轻松。

    他明明没有说谎——就算科恩闻到了自己的情绪，也应该觉得自己说的是真的才对。

    “是你自己发明的魂器嘛。”

    科恩摊手道，

    “感谢你留下的魔法界瑰宝，现在我只需要做个魂器就好了。”

 第561章 系统的秘密

    第561章 系统的秘密

    “你敢！”

    海尔波狰狞地说，

    “没有我，你根本没法对付真正的海尔波——而且你以为摆脱了我，就没有其他东西眼馋你了？你身上有个东西，你是不是听到过某个老头的话，他是不是指挥着你做这做那，然后隔空给你些奖励……”

    “嗯？”科恩眨了眨眼睛。

    刚开始科恩听到“老头”的时候，还以为海尔波说的是那个死神，直到后面他说出了“奖励”。

    这下一切都变得有意思了。

    只有那个喜欢吐槽的系统给过奖励，而海尔波也的确在发力之后让系统突然没有话说了。

    所以科恩觉得海尔波指的应该是科恩身上的这个“系统”，不过他并不清楚科恩和系统之间究竟是以什么方式交互的，才会说系统的声音是个“老头子”。

    “别想装作什么都没有发生过的样子——我见过你得到过他的奖赏。”海尔波语速极快地说，“他不过是另一个诱惑你的家伙，如果你信了他，那就大错特错——”

    “等会。”科恩抬起了手。

    “你现在明白了？”海尔波缓了口气似地，脸上重新有了得意的笑容，“放了我，我帮你隔绝他的影响，还能帮你成长，成长到足以战胜真正的海尔波的地步……”

    “你说的那个‘老头’，是个老头对吧。”科恩一步一步地分析道。

    “放了我我就告诉你。”海尔波说。

    “那就是了。”科恩说，“然后你还认识他，并且跟他很不对付，是吧。”

    “别乱猜了，不是！”海尔波僵硬地说。

    “很好，所以他跟你有仇，而你以前又是一个非常邪恶的黑巫师，说明对方是个正派的、很强大的好巫师，对不对？”

    “说了别猜了！”海尔波说，“全错了！”

    “那就是全对了。”科恩油盐不进地说。

    “我说了全错了！”海尔波尖啸道，“你听不懂人话吗？！”

    “那么事实就是这个样子了。最后一个问题，那个你提防着的好巫师，是不是那个把你丢出这个世界的巫师？”科恩头头是道地说。

    “……”海尔波看上去像是气疯了一样地平静，一言不发地撇过头盯着旁边狮子的爪子。

    “敌人的敌人就是朋友。”科恩说。

    他现在明白刚刚系统奖励的那个莫名其妙的“一扇在某时可通向某处的门”究竟是干什么的了。

    跟尼可·勒梅送自己的钥匙一样，这扇门是为了让科恩去跟一个重要的人见面的——而这个人肯定一样不想让海尔波重新回到这个世界。

    爱德华他们的咒语不止招来了海尔波四散出去的灵魂碎片，还招来了预防海尔波搞大乱子的某个强大巫师的后手。

    而这个后手就是科恩身上的这个“系统”，试图引导并检测科恩的发育……

    只不过系统好像顾及得不够全面，老是容易让科恩两边全收。

    “如果你在我的时代，我肯定很乐意收你当学生。”海尔波干巴巴地说，“你是个天生的好苗子，可你却根本不知道自己究竟能做到什么……”

    “谢你吉言。”科恩挑眉道，“我想做的肯定是能做到。”

    海尔波被暂时扯出来之后，科恩感觉自己的脑子都清醒了许多。

    这些天海尔波肯定在自己脑子里动了什么小手脚，难怪自己这些天一直在焦虑，以至于一直放不下海尔波制造的那个梦，以及抑制不住的悲观情绪。

    但这一切都随着海尔波被咒语困在傀儡内而消失了。

    不敢想哈利一直被伏地魔的碎片缠着有多难受——哈利的那些暴怒和冲动突然就都变得合理了起来。

    接着，科恩封住了海尔波的嘴巴，然后把他丢给了山羊。

    “我们会看好他的。”山羊说。

    “吼！”狮子生气地挠了挠海尔波的身体。

    “没事，在这儿他也没法干什么事情。”科恩说，“等我搞几个食死徒来试试把它做成魂器就好了。”

    这意味着科恩又要翻出那本《尖端黑魔法揭秘》出来看了，还好一年级的时候自己就从博克庄园的地下室里翻出来了这本书。

    质疑伏地魔，理解伏地魔，成为伏地魔（雾）。

    不过在此之前，科恩还有一件事要做。

    系统奖励的那扇门就在系统背包里，科恩打算在一个海尔波看不见的位置打开，所以离开了小屋，来到了外面。

    西索科在外面的草地上盘成一团，现在换做小蛇怪绕着圈儿哄他了。

    【爸爸别不开心，我带你去抓羊？】小蛇怪从西索科的各个方向一下一下地探头问，【或者抓独角兽——还有鱼——】

    可西索科还是情绪低落得跟条死蛇一样。

    【怎么了？】科恩凑了过来。

    【爸爸死了……】小蛇怪悲伤地说。

    【我没死，净瞎说。】西索科无奈地用尾巴敲了敲小蛇怪的头，【你就是跟那只狮鹫学坏了。】

    【海尔波能控制你又不是你的错。】科恩安慰道，【而且他过几天就不在了。】

    【我只是害怕他让我攻击你。】西索科不安地说，【他说‘闭嘴’的时候，我感觉我整条蛇都不受控制了……就好像……】

    【你打不过我的。】科恩耸了耸肩膀。

    【爸爸打不过科恩！】小蛇怪附和道。

    【也对噢——】西索科昂起了头。

    【而且我不会让你去跟他见面的。】科恩说，【你主要负责在家起到一个吉祥物和带孩子的作用。】

    【对——不对，你不是说他过几天就不在了吗？】西索科突然问道，他刚刚没在屋子里，并没有听到海尔波的本体很快就会回来的事情。

    【我们看到的那个是海尔波的一块灵魂碎片。】科恩说，【他的本体还要过段时间才会重新回来，所以你要做好在我干掉海尔波之前不出去的准备。】

    【我还是没法帮到你……】西索科叹了口气。

    【一个优秀的长辈就该在自己孩子工作的时候学会不掺和。】科恩说，【不用事事都想着帮忙的。】

    (本章完)

 第562章 那个黑魔王只能算安卓的

    第562章 那个黑魔王只能算安卓的

    在安抚好西索科之后，科恩在城堡里的一处小房间外拿出了背包里的那扇门。

    它真的是一扇门——

    一扇黑色的、雕刻着森林纹路的木门，甚至还带着个门槛。

    科恩把门靠在了墙上，看起来倒像是哆啦A梦里的任意门。

    上面纠缠着密密麻麻的魔力，并且科恩对其中的某些魔法非常眼熟，像是许多门钥匙被压缩到了一起，再在上面裹上一堆无痕伸展咒。

    但更多的其实是一些科恩从没见过的魔法波动。

    很明显，能做出来这道门的人至少是个跟尼可·勒梅水平相当的炼金大师。

    科恩朝里面推开了门，原本该是墙壁的地方被一座亮丽的、藤蔓构成的圆形小屋替代掉了。

    一张垫着不少彩色毛毯的小床放在角落，对面是堆放着各种小型齿轮仪器的木头桌子，顶上是扇围着透光树木枝叶的天窗。

    屋子中间摆着个火炉，一只咋咋呼呼的、金黄色皮肤的小精灵正在同一位年迈的、穿着绣着星星与月亮长袍的长胡子老人争论着什么。

    老人的身形像是幽灵，能够透过他看到背后的藤曼墙壁，但他和幽灵还是有些区别的——比如他站在地面上，而不是飘在空中。

    “他不能这么快就来，伯尼。”老人说，“我们还没打理好——这里应该弄得稍微现代一点。”

    “但海尔波已经把信号发出去了！”小精灵尖叫道，“伯尼差点就弄砸了——伯尼连着好几天都联系不上他，刚刚不知道他做了什么，没准是他战胜了海尔波，或者已经被海尔波……天哪……伯尼不敢想——”

    小精灵抓挠着脸说，像是快哭出来了。

    “咳咳。”科恩觉得直接走进去好像有些不太礼貌，所以在门外咳嗽了几声。

    “海尔波！”小精灵在注意到门口的科恩时立马瞪大了眼睛，用尖锐的声音叫道，接着，它笔直地仰面躺了下去。

    那个虚幻的老人倒是一点儿也不害怕，上上下下地打量着科恩。

    “海尔波的碎片被抓住了，我不是海尔波。”科恩说，然后指了指躺在地上不省人事的小精灵，“它不会已经被吓死了吧？”

    “当然没有，伯尼没那么脆弱。”老人动了动眉毛，“啊，现在看来改动房间风格已经没有什么意义了，我一直在劝伯尼把它改成你可能更喜欢的风格……进来吧，科恩，看来一切要比我预想的要快上不少，海尔波理应在明年才醒过来才对。”

    “你是……梅林？”科恩记得这个老人的脸，巧克力蛙的卡片上有他的名字。

    “没错，孩子。”梅林点头道，“但我是个幻影，只是个幻影。原本这一切都不需要你来担心的，真的非常抱歉，海尔波本不该是你们这一代的责任……”

    “什么意思？”

    科恩走进屋子四处看了看。

    有些墙上钉着些书架，科恩认出了几本书——《正向魔法大全》、《古代魔法》、《神奇动物的产后护理》（由于书名太过劝退，科恩在善意值商店里看一眼就略过了）……

    所以《古代魔法》的那个作者署名还真是对的，因为它真的是梅林写的。

    木门附近的柜子里堆满了各种道具，科恩看见了好几根未完成的“悼霜”和一堆各式各样的头盔、手套、胸甲、披风，以及五颜六色的瓶瓶罐罐，底下还压着不少绘制着各色蓝图的羊皮纸。

    道具堆上还搭着一本《龙与地下城5E规则书（梅林特供版）》

    一看就是系统的大本营——这个小精灵和梅林的幻影应该就是给科恩立任务发奖励的家伙。

    “我可以把一切都向你解释一遍——”

    “变态。”科恩皱眉道。

    “？”梅林停顿了一下。

    “你和这只小精灵每天都能看到我，是不是？”科恩问，“然后再根据我的行为发奖励消息，时不时还跟一句评价？”

    “评价主要是我做的。”梅林有些得意地说，“我在另一个世界学了不少新东西——”

    “我现在觉得偷看我洗澡已经不是最坏的一件事了，你还想在我脑子里下载原神，更邪恶了。”

    “我和伯尼很照顾你的隐私的，而且我们是两个永远也离不开这个房间的人……还有，那些评价是为了让你有种回家的熟悉感——我看许多年轻人都喜欢这个。”梅林不解地说，“至少我现在呆着的那个世界是这样的，而那个世界恰好又是你的出生地……”

    “看在你是个老头的份上……”科恩无奈地说。

    “对嘛，我看过的那玩意多了去了，你的大小也没什么——”

    “你果然还是看了吧！”

    在绕了一大圈之后，梅林开始要正经一点地跟科恩讨论海尔波的事情了。

    “在一千多年前，我亲手将卑鄙的海尔波赶出了这个世界，因为他没法被杀死——他制作了魂器，你知道这个东西，对不对？”梅林说。

    “知道。”科恩说，“还毁了另一个黑巫师的一堆魂器，难度并不算大。”

    “那个叫什么伏地魔的巫师，我不好评价，他选了一条满是破绽的道路。”梅林摇了摇头，“海尔波没他那么自大，他的魂器很可能是件非常普通的物品，或许是一块石头，又或者是一粒沙子，被埋在了土里，被扔进了海里，根本无从知晓，也没法去破坏它。”

    “这么看来伏地魔确实只是个安卓黑魔王，海尔波算苹果的。”科恩总结道。

    “啊，我记得这个梗。”梅林眼神一亮，“用这两个荒诞的称呼划分阶层，让人忍俊——”

    “不用继续解释这个梗了。”科恩深吸了一口气，“解释了就不好笑了……”

    “好吧，好吧……我们说到哪儿了？”梅林回忆道，“对，那个被我丢出世界的海尔波——我预言到他会回来，所以我为此特地准备了后手，来检测并提醒我自己，在海尔波回来之后再把他给丢出去。”

    “那你就等他回来之后再把他丢出去啊。”

    “这就是问题所在了。”梅林露出了无奈的表情，“我那时候没想到我会离开这个世界……薇薇安——我的妻子，她带我穿过了这个世界的壁障，我们去往了另一个世界旅行，低调，快乐，体验到了许多不曾体验的内容……”

    “然后你流连忘返了。”科恩说。

    “我是想回来的。”梅林叹了口气，“但……嗯……因为一些，个人原因，你知道的，没法回来……”

    “我懂，你这种人到了另一个层次就要跟下等世界切割了。”科恩点了点头，“懂的懂的，理解理解，绝对不是玩上头了懒得费力来管下等世界的破事。”

    “这么说就显得我太自私了。”梅林怪罪道。

    “不自私怎么进斯莱特林呢。”科恩说。

    “那是游学。”梅林强调道，“我只是在霍格沃茨暂住了一段时间，并且恰好被几个学生热情地拉到了他们那桌而已——等我看到这个学院后续的评价逐渐变差的时候，一切都已经来不及了……”

    “不过不论怎么说，虽然我没法来这里对付海尔波，但我留下了一些东西。”梅林伸出了一根手指指指点点道，“比如这间安全的屋子，比如伯尼，比如这个可以当作引导者的投影——我必须强调一下，现在是真的我在远程跟你说话，绝对不是什么提前预定好的程序。”

    “那我现在要开始加深怀疑你对这个世界的关心程度了。”科恩说，“不过……唉，至少你还愿意费点心思照顾一下，没有跑路之后就不管不顾了。”

    “当然不会。”梅林说，“我以后还得回来呢，你原本的那个世界——也就是我现在在逛的这个世界，太**了，逛一逛还行，长住的话是不可能的，我可不希望回来的时候碰见的是个已经掌握世界了的海尔波，这个黑巫师非比寻常，科恩，你必须得打起精神，稍稍不那么偷懒一点，才能击败他。”

    “你说了他的魂器根本找不到，而我没法在一个人有魂器的时候吃掉他的灵魂，所以其实我也拿他没有办法。”科恩说，“充其量也是跟你的做法一样……”

    “我的做法只是迫不得已。”梅林用非常严肃的口吻说，“而你，科恩，你不一样，我做不到的事情，你未必没法做到……在你出现之前，我的目标其实仅仅只是找一个接班人，做和我一样的事情，一遍又一遍地把海尔波驱赶出这个世界，但在你出现之后，一切就有转机了。”

    “嗯哼？”科恩说。

    “你是第一个活下来的瓶中之人。”梅林说，“一切都太过凑巧了，你的父母招来了海尔波的灵魂，触发了我留在这个世界的检测魔法，我的魔法、海尔波的魔法，你的亲人们倾注在你身上的情感，你身上原本的灵魂，还有一个临终的小巫师无意中释放的单向召唤咒——对，就是招来了你现在的这个灵魂的咒语……太多的意外，太多的巧合，这才让你能活下来，以一个不可能的造物的身份活下来。而你的这个身份，注定了你不会跟我、跟任何其他的人一样走上一条平庸的道路，你是彻底杀死海尔波的希望，你也是世界意志带来的曙光。

    “那……既然都这么说了……”

    科恩摩挲着下巴说，

    “分我五十灵魂强度？”

    “这个不行。”梅林摇了摇头。

    (本章完)

 第563章 梅林的预言

    第563章 梅林的预言

    “抠门老头。”

    科恩立刻抨击道。

    “不是我不愿意，科恩。”梅林语重心长地说，然后摊手展示了一下自己现在的幽灵状态，“你看，我现在只是一个影子，没法给你修补灵魂……”

    “真的吗？”科恩狐疑道，“那你之前是怎么给我发奖励的？”

    “其实那些主要是你自己得来的。”梅林说，“像那些罪恶值啊、善意值啊，还有跟其他人产生纠葛的任务——这些都会吸引来他人情绪的剧烈波动，而这种波动会让你不由自主地去吸收它……”

    “所以说，其实我搞来的灵魂强度早就可以变现了，只是因为你在充当阀门……”科恩假装恍然大悟道，“太坏了你，骗我这个还没成年的小摄魂怪，等着吧我要把你写到书里去——”

    “诶诶！”梅林说，“我这么做又不是为了克扣你的努力——能力的飞速膨胀往往会让人迷失自己，我只是担心你会走上一条让自己后悔的道路……”

    “那我现在该怎么搞来大堆大堆的灵魂强度呢？”科恩说，“连邓布利多都有99点，海尔波肯定不会比他低吧——就算抛开海尔波那个根本找不到的魂器不谈，我也还差四十多点才能够得上边，除非他跟伏地魔一样，把自己的灵魂撕成了一堆强度很低的碎片。”

    “海尔波自己创造了魂器，自然也知道这东西的危害。”梅林说，“他只制造了一个，并宣称没有任何人能找到并摧毁它……不过，在灵魂强度的问题上，其实你只差三十多点了，因为系统里还存了足够升十六点的量。”

    “并且，99是人类灵魂的极限，你不必太过担心海尔波所带来的威胁的上限。”

    “那接下来的三十多点该去哪搞呢？”科恩摆烂似地躺在了角落的那张小床上。

    “继续做这个系统的任务？”梅林眨了眨眼睛。

    “你指的是那个上通缉榜的任务？”科恩盯着天花板说，“功利一点的话，我直接让爱德华把我挂上去不就好了……等会！”

    科恩突然想到一件事。

    既然梅林说了，自己获得灵魂强度其实并不需要吞掉别人的灵魂，所有能够产生罪恶值或者善意值的行为都能让科恩收获灵魂强度……

    有什么行为比得过亲手杀死巫师界最德高望重的老人——邓布利多——还要恶劣的呢？

    尤其是在伏地魔神出鬼没四处袭击的环境下，摧毁掉正方的一面大旗显然是最邪恶不过的一件事。

    而这正是科恩和邓布利多早就商量好的计划。

    “看得出来你已经有打算了。”梅林微笑着说，“时间差不多了，该离开了，科恩。”

    “为什么？”科恩疑惑于梅林为什么要催促自己离开。

    “这里是一个在时间上凝滞住的安全屋。”梅林说，“你在这儿呆久了会有一些不可挽回的影响，我是个幻影，所以我才会没事。”

    “那这只……emmmm……小精灵呢？”科恩指了指躺在地上的伯尼，它真的很像一只变了色的家养小精灵，有着蝙蝠翅膀似的耳朵，还有两个网球大小的眼睛。

    “伯尼被海尔波杀害了。”梅林忧伤地看向了伯尼，“那时它还年轻，我在它临死之前把它带到了这里，好让它能在这儿继续它的生命，等它准备好了面对死亡之后，就会推开门，离开这儿。”

    “喔……”科恩沉闷地应了一声。

    “该走了，科恩，没准过几十年我就回来了。”梅林说，“等海尔波的事情结束，你的‘系统’就会从生活中消失，我和伯尼也不会再打扰你了——但我仍然很期待在现实里跟你见面。”

    奔赴死亡和余生都困在一个小房间里，没准跟梅林聊天以及一块当好科恩的系统就是这只小精灵活着的唯一希望了。

    不难想象离开科恩之后的伯尼失去了活下去的意义后会做出什么选择。

    “不期待，我生活里的老头已经够多了。”科恩说，“上次答应让我去吃席的老头到现在也没写信给我。”

    “哈哈哈哈哈哈，我会请你吃一餐的，我保证。”

    梅林捋着长长的胡子哈哈大笑道。

    “那次爱德华被死咒打中的时候，是你救了他吗？”科恩在即将踏出门时突然扭头问道。

    “我和死神的一个约定。”梅林说，“他同样非常想要取走海尔波的灵魂，因为海尔波破坏了他的规则——但我必须要声明一点，我其实并不在场，救你父亲的是死神，他借用了一下我的形象。”

    “看来他也不太喜欢你。”科恩吐槽道，“他用你的样子踢了我爸一脚。”

    “估计是他对你爸爸给你续命而招来了海尔波的灵魂有些不满吧。”梅林笑呵呵地说，“再见了，科恩，噢，还有，我估摸着你还剩一年的时间为海尔波的归来做准备——他回来的话至少需要一年，而他的残魂向他发出信号的时间应该就在前几天……”

    “练级的时间是足够了，就是找魂器有点麻烦。”科恩走出了门，回到了自己的城堡里，转头看向房间内。

    “努力寻找吧，你会找到的。”

    梅林微笑着说，

    “我相信我的预言，因为它从不会出错——而我接下来作的预言就是，‘科恩·诺顿会彻底打败伏地魔和卑鄙的海尔波，过上最为幸福美满的生活’。”

    ——

    在离开梅林那儿之后，科恩重新看了一眼自己的系统面板。

    现在的善意值和罪恶值都没了，全部按一千比一的标准加到了自己的灵魂强度上。

    【灵魂强度：67】

    与此同时，商店里的东西也不再有售价了——科恩可以随便取用里面的东西，只可惜它们其实对寻找海尔波的魂器都没什么用。

    这倒也合理，如果真有魂器定位器之类的东西，梅林早就自己去把海尔波干掉了，而不是仅仅把他驱逐出这个世界。

    [哦，还有，科恩，麻烦下次来的时候带些玉米派，伯尼醒了，跟我说如果可以的话，它想尝尝这个，很久没吃过了]

    (本章完)

 第564章 已经跟博克家族正义切割哩

    第564章 已经跟博克家族正义切割哩

    晚饭上，在得知科恩已经摆脱了神秘力量的纠缠后，哈利他们都显得非常高兴。

    “我推荐的书起到作用了吗？”赫敏兴奋地问，“是哪条咒语？”

    “啊，是一道古代魔文咒语，我还是让山羊念的——”科恩胡诌道，“起到作用了，起到作用了。”

    赫敏先是松了口气，但立马发现了不对劲。

    “可我好像没推荐——”

    “得了吧赫敏，真的没必要把每件事情都跟做题一样弄得明明白白。”罗恩咬着鸡腿说，“有时候知道的太多也不是件好事。”

    “哦，那你说说什么时候知道的太多不是好事？”赫敏毫不客气地朝罗恩问。

    “比如追问科恩身上究竟发生了什么事情。”科恩喝了一大口洋葱汤，接着说，“这会导致焦虑、失眠、噩梦，以及成绩下滑。”

    “真的？”赫敏在听到成绩下滑后立刻严肃地问。

    “真的。”科恩说，“我可以拿摄魂怪们的粮食打赌。”

    “邓布利多的课在今晚八点。”哈利又掏出了那封皱巴巴的信，自从得知周三上课之后，哈利经常会把信掏出来看看，确认时间没有记错，“你觉得邓布利多这次会给我们看关于谁的记忆？”

    “反正肯定不是我的。”科恩说，“关于我的记忆都放完了，还没看过的就只有我抢女贞路小朋友的棒棒糖和带老奶奶过马路的黑历史了。”

    “带老奶奶过马路不是好事吗？”赫敏不解地问，“为什么是黑历史？”

    “他把那个奶奶带到隔得老远的另一条街上去了。”哈利捂着嘴笑，“就因为那个奶奶踢了科恩养的猫一脚。”

    “然后那只猫就死了。”科恩说，“我当时以为是那一脚的缘故，但之后才发现其实那只猫好像只是在某天夜里偷跑出去吃东西被一根鱼骨头卡住喉咙噎死的。”

    晚饭过后，科恩和哈利等着点来到了邓布利多的办公室门口。

    但前几次敲门都没有反应，直到敲到第六下，里面传出了一声轻响，接着：

    “进来吧。”

    科恩和哈利推门进去，邓布利多刚刚才回到学校，斗篷上还带些潮湿，像是刚从雨里钻出来一样。

    不过邓布利多只是轻轻挥了挥魔杖，他身上的斗篷外套就冒出了蒸汽，瞬间变得干燥了起来。

    他将斗篷脱到了椅背上，露出了里面品红色的长袍。

    “一个忙碌的夜晚，请原谅，从威尔士赶回来确实有些耽误时间。”邓布利多说。

    “教授，你去威尔士做什么？”哈利有些忍不住地问。

    “去参与一次魔法部的抓捕活动。”邓布利多说，“没准我们可以抓住伏地魔——但实际上他要比我们预想的更加谨慎，只有食死徒四处出没，而他几乎就跟消失了一样，从不亲自露面。”

    “但我们的‘观影’还要继续。”邓布利多拍了拍手，将柜子里的冥想盆端了出来。

    接着，他掏出了一只装着银色记忆的玻璃瓶，将里面的记忆倒进了盆里。

    “上次我们聊到了伏地魔的父母和祖辈，他的母亲梅洛普停止了对老汤姆·里德尔继续灌入迷情剂，导致老汤姆愤怒出走，重新回到了小汉格顿。”

    “但梅洛普没跟着回来？”哈利问，“不然冈特就不会饿死了……”

    “还是会饿死，我猜他会先把梅洛普这个跟麻瓜鬼混的不孝女儿掐死，然后再把自己饿死。”科恩说，“他是个只能思考一件事的蠢货。”

    “你们说的都没错。”邓布利多说，“冈特饿死在了家里，梅洛普没有回来，她留在了伦敦……”

    盆里的记忆正在旋转，然后浮现出了一幅画面——里面是一家小店，一个小老头靠在一张扶手椅上，皮肤苍白，头发浓密，几乎遮住了他的眼睛。

    但如果仔细分辨的话，就会发现这个老头的鼻子几乎跟科恩的一模一样。

    “这是卡拉克塔库斯·博克。”邓布利多说，“非常巧合，他曾经协助创办了一家商店，你们可能有所耳闻。”

    “博金-博克！”哈利惊讶地说。

    “同时，他还是科恩的曾祖父。”邓布利多说，“因为他是赫伯特·博克和罗丝·博克的爷爷。”

    “那很有家庭氛围了，他不喜欢罗丝和赫伯特，罗丝和赫伯特也不喜欢他。”科恩说，“好像就是他说要把我妈妈丢到阴尸堆里喂阴尸的。”

    “怎么会这样——”哈利表情嫌恶地说。

    “这种近亲家族出偏执怪和疯子是常有的事情。”科恩说，“我看到这些都快习惯了。”

    冥想盆里的老头说话了。

    “是的，我们是在很特殊的情况下得到它的，一个年轻的女巫在圣诞节前拿来了它，许多年前的事了……”

    卡拉克塔库斯说，

    “……她说她急需要用钱，是啊，太明显了，她衣衫褴褛，瘦的像根杆子，还怀着孕。她说那个挂坠盒以前是斯莱特林的，我们成天听到这样的鬼话：‘哦，这是梅林的东西，真的，是他最喜欢的茶壶’——”

    科恩轻笑了一声。

    自己还真能掏出来梅林用过的茶壶，那间安全屋里的各种摆件全是梅林的东西。

    古董是最溢价的玩意。

    “……可我仔细一看，挂坠盒上果然有斯莱特林的标记，我念了几个简单的咒语就弄清了真相，那东西简直价值连城，但那个女人根本不知道它有多值钱。年轻人就是什么都不懂，一意孤行，就跟我那个毫无廉耻之心的孙女一样……”

    老博克说，

    “我只花了十个加隆就买下了它，如果可以的话，其实我还挺愿意再搭一份饭进去的，她肯定会感激得不得了……”

    “这么说他还觉得自己是个大善人吗？”哈利说，然后突然意识到了自己批评的是科恩的曾祖父，立马抱歉地看向科恩。

    “没事，我跟博克家族切割了。”科恩举起双手说，“等我知道投胎投到这个家族里的时候，一切都已经来不及了……”

    (本章完)

 第565章 孤儿院和学校一样都很像监狱

    第565章 孤儿院和学校一样都很像监狱

    「梅洛普在怀孕后期一个人呆在了伦敦，饥寒交迫一—」邓布利多说。

    「可她不是个巫师吗？」哈利不理解地问，「她完全可以自己搞到食物啊？」

    「也许可以。」邓布利多说，「但哈利，我认为她在被丈夫抛弃之后，大概已经不想再做一个女巫了，她觉得是女巫的身份让她失去了那段本不该存在的爱情，得不到回报的爱与因此而生的绝望大大削弱了她的力量一一她最后甚至不愿意举起魔杖拯救自己的生命。」

    「不过就算活下来也不会对伏地魔的人生产生什么影响吧。」科恩猜测道，「想想看，自己的儿子跟自己用迷情剂勾引来的丈夫长得一样出色，她肯定会尝试着靠这个孩子重新勾搭回老里德尔，然后被狠狠地拒绝，痛不欲生，把愤怒和不满全都丢到儿子身上，然后伏地魔还是伏地魔，有妈没妈其实都是一个样子的。」

    「不会吧——」哈利有些不相信地说。

    「不是每个有妈的人都是人。」科恩说。

    「话糙理不糙。」邓布利多说，「伏地魔是迷情剂的产物，天生不理解人与人之间的爱一一或许看完接下来的一段记忆，你们能够对这种事实产生更清晰的认识。」

    接着，邓布利多将另一瓶记忆倒进了盆里。

    「这一段会清晰一些，因为它是我的记忆。」邓布利多说，「我们可以进去了。」

    「好糟糕的台词。」科恩吐槽道，「要不你先—」」

    没等科恩说完，邓布利多就把科恩连带着哈利一起推了进去。

    周围的画面变成了伦敦的一条老式街道，他们面前走过了一个大步流星的男人一一赤褐色的长头发与长胡子，身上穿着一件紫红色的天鹅绒西服。

    「我的两只拳头都在颤动，这旁边肯定有两个我想给他来一拳的老头。」科恩摩拳擦掌地说。

    「别打肚子，我的晚饭还没有消化完。」邓布利多安慰着说，「但我刚刚推你们的力道并不算大，并且如果再晚一些，你们可能就会少看很大一部分内容了。」

    「那是你吗？邓布利多教授？」哈利指看那个赤褐色胡子的男人问。

    「是我。」邓布利多说，「来吧，我们跟上去，目的地就在附近。」

    年轻的邓布利多在一个拐角处停了下来，走进了旁边的一道大铁门内。

    里面是个光秃秃的院子，还有一排古板而阴森的楼房，周围都围着高过成年人头顶的栏杆。

    「看看像监狱。」哈利说。

    「是孤儿院。」科恩说，「但我猜你会说比德思礼家好。」

    「如果没有人体实验和打骂的话，确实比德思礼家好。」哈利叹了口气。

    「下午好，我跟一位科尔夫人约好了，我想，她是这里的总管吧？」年轻的邓布利多敲了敲建筑的大门。

    是一个系着围裙的遥姑娘接待的他，「哦—.嗯—等一等科尔夫人！」她扭头喊道。

    房屋里面有个人大声回应了她，然后这姑娘转头朝邓布利多说：

    「进来吧，她马上就来。」

    科恩他们跟看年轻的邓布利多一同进屋，里面第一眼看到的是一间铺看黑白瓷砖的门厅，四周墙面上的墙纸已经发黄了，但这里总体而言还算整洁。

    很快，一个瘦骨鳞的女人快步出现在了他们的视野里，并且十分匆忙地扭头吩咐着另一个系着围裙的帮手，嘴里念叨着帮哪个抓破了水痘的孩子拿碘酒、替哪个弄丢了口风琴的孩子找乐器。

    接着，她看到了邓布利多，显得有些错，像是根本不期待邓布利多会来一样。

    「下午好。」年轻的邓布利多伸手道，「我叫阿不思·邓布利多，我给您写过一封信，请求您约见我，您非常仁慈地邀请我今天过来。」

    「哦，对，好，好吧——」科尔夫人花了好一阵子才确定邓布利多不是她的幻觉，然后带着邓布利多去往了她的办公室一一或者是卧室，科恩没见过办公室里会摆一张床的。

    记忆里的邓布利多在跟科尔夫人商议「汤姆·里德尔」的入学事宜，而科尔夫人对汤姆能受邀去上一所她从未听过的学校而感到怀疑。

    「这是一所什么学校？」

    「你们怎么会对汤姆感兴趣？」

    「他从来没有报名申请过，为什么会得到你们学校的补助呢？」

    「你是说学校有他的记录？谁替他注册的？他的父母吗？」

    科尔夫人的一连串问题极难蒙混过关，所以邓布利多用了一些魔法才让她答应了下来「混淆咒，我一向是不希望对麻瓜使用魔法的，但科尔夫人非常精明，也是一个对孤儿院孩子们非常负责的女人，而霍格沃茨也的确不在英国麻瓜政府的准许授课学校名录里。」邓布利多朝科尔和哈利解释说，「用混淆咒可以给她忙碌的生活减少一些不必要的麻烦与思想负担，只可惜」

    「伏地魔回去了？」哈利有些不安地问。

    「这里的人在汤姆·里德尔毕业的前一年死于了一场大火，现在的原址上建起了一座办公楼。」邓布利多说，「很难不怀疑这是他的手笔，他不止一次地期望过自己能在假期时不回到这个地方。」

    记忆里的邓布利多跟科尔夫人喝起了酒，邓布利多非常有耐心地倾听着科尔夫人对汤姆·里德尔的介绍。

    「他是在这个孤儿院出生的。」科尔夫人在连喝了好几杯酒后，脸颊微地说，「我记得清清楚楚，当时外面下着雪，那个姑娘一一年纪比我大不了多少，跟跟跪跑地走上前门的台阶，这种情况我们见多了，所以我们把她扶了进来，不到一个小时她就生下了孩子，又过了不到一个小时，她就死了。」

    她文喝了几口，说看梅洛普临死前说过的话。

    「她希望孩子长得像他爸爸一一她这么希望是对的，因为她本人我说实话，她本人长得并不怎么样。」

 第566章 我至少抢的都是我给出去的东西！

    第566章 我至少抢的都是我给出去的东西！

    「她还说了，孩子随他父亲叫汤姆，中间的名字随她自己的父亲一一马沃罗，是啊，我也好奇过这点，这名字真怪，像是马戏团里的人一一她又说那男孩的姓是里德尔，然后她就没再说什么，很快就死了。」

    「那可怜的姑娘把这些名字看得很重要，可从来没有什么汤姆、马沃罗、或者里德尔家的人来找他，也不见他的任何亲戚，所以他留在了孤儿院，一直到今天。」

    「那些亲戚全都死了。」哈利突然说，「我在伏地魔复活的那天晚上看到了他爸爸的墓碑，伏地魔说他亲手杀死了那个‘没用的老东西’。」

    「一边说没用一边又要靠亲爹骨头复活。」科恩咂舌道，「让他双标完了。」

    伏地魔看着像个心理极其幼稚的精神病人。

    「他是个古怪的孩子。」科尔夫人慢吞吞地说，「他还是个婴儿的时候就很古怪，从来不哭，后来他长大了一些，就变得—·很怪异。」

    「怪异，哪方面怪异？」记忆里的邓布利多问。

    接着，科尔夫人向邓布利多讲了许多汤姆·里德尔在院里欺负其他孩子的事情，并且声称汤姆让其他孩子经历了许多稀奇古怪、甚至说是恐怖的事件。

    但由于没有任何实质性上的伤害，汤姆也只是让孩子们害怕，没被赶出去或者被关进少管所。

    科尔夫人的脸颊因为喝了许多酒而涨的通红，一边摇头一边说：

    「每个人都说看到了幻觉，可他是怎么让整个院里的孩子都出现一样的幻觉的呢...」

    在邓布利多提出见见汤姆·里德尔的提议后，醉的科尔夫人同意了。

    他们经过了石头楼梯和几条长长的走廊，这里的氛围颇为压抑，孤儿们都穿着清一色的灰色束腰袍子，看起来倒和巫师的着装没什么特别大的区别。

    不过这些孩子干干净净的脸和好奇地从房间里探头的动作来看，他们在这儿得到了精心的照顾。

    这在一战后不久的麻瓜社会并不多见，可以见得科尔夫人跟邓布利多所描述的一样，的确在照顾孩子们上非常负责，只不过孤儿人数太多，没法给他们太好的条件。

    汤姆的房间在三楼，在一条长走廊的第一个房间，科尔夫人敲了敲门，里面传出了一声应答声。

    他们走了进去，里面是一间空荡荡的屋子，没有什么装饰，只有一个旧衣柜、一把木椅子和一张铁床。

    汤姆·里德尔坐在床上，腿伸在前面，手里捧着本书。

    他的脸上看不出冈特家族的那些令人不适的家族特征，没有突出的大眼球，也没有猴子似的手臂，他简直就是他那位英俊的父亲的缩小版。

    汤姆在他的家族里，就好像一个一直浑身抹着厚厚泥巴的人突然被清洗干净了一样麻瓜血统像是一把花洒，把自交出来的纯血怪物洗成了人类的样子。

    「喷.」科恩带着讽刺意味地发出了声响。

    最后的最后，明明已经在血统上从怪物变成人了的伏地魔还是把自己搞成了怪物的模样。

    科尔夫人把邓布利多丢在了这儿，自己则是去醒酒了。

    「你是谁？」汤姆眯着眼睛问。

    「你好，汤姆，我是邓布利多教授。」邓布利多朝他伸出了手。

    汤姆迟疑了一会才僵硬地握了握。

    「教授————」汤姆重复了一遍，怀疑地盯着邓布利多，「是不是就跟‘医生」一样？

    你来这里做什么？是不是她让你来给我检查检查的？」

    「不是。」

    「我不相信你。」里德尔说，「她想让人来给我看看病，是不是？说实话！」

    里德尔的最后三个字说得非常狠厉，看得出来他以前经常这样恐吓别人，但对邓布利多而言这句话就显得有些软绵绵了。

    邓布利多只是和蔼地微笑着。

    「有人说过你这样很像一个心理咨询师吗？」科恩问。

    「哦，怎么说？」邓布利多有些好奇。

    「就是那种碰到来访者的问题只会微笑着说‘嗯’‘非常好’‘听起来好像———’‘能详细说说吗’之类的话的人。」科恩说，「看见没，里德尔的额头都能看到青筋了。」

    「总比跟他起矛盾要好，我是来招生的，科恩，不是来处理危险分子的一一他这时候只是一个学生。」邓布利多说。

    「要是能回到那时候」哈利目不转晴地盯着里德尔说。

    「不要把目光放在已经发生的事情上。」邓布利多说，「我们的目光应该落在未来上，回顾过去是为了更好地实现未来，而不是去幻想改变过去。」

    这时候，因为记忆中的邓布利多说明了自己的来意一一邀请里德尔前往霍格沃茨念书，导致里德尔偏激地认为邓布利多是个疯人院来的医生。

    「你骗不了我！你是从疯人院来的，是不是？‘教授」，哼，没错，告诉你吧，我不会去的，明白吗？那个该死的老妖婆才应该去疯人院呢，我根本没把小艾米·本森和丹尼斯·毕肖普怎么样，你可以自己去问他们！」里德尔勃然大怒道。

    「我不是疯人院来的。」邓布利多平静地说，「霍格沃茨是一所专门为具有特殊才能的人开办的学校一一「我没有疯！」

    「我知道你没有疯，霍格沃茨不是一所疯子的学校，而是一所魔法学校。」

    在听到魔法这个词后，里德尔呆住了。

    接着，他以一种让一旁的哈利目瞪口呆的速度接受了这个事实。

    「魔法？我的那些本领是魔法？」里德尔喃喃地说，他看着自己的双手，身体因为兴奋而微微颤抖。

    「他怎么接受得这么快？」哈利不敢相信地说，「我当时花了好久一一海格都劝累了「我听爱德华说，科恩接受得也很快。」邓布利多说，「可能是各人对自己的期望不同。」

    「难怪那时候———」哈利若有所思地看向科恩。

    「主要是用来抢糖一一但我要事先声明一点，那些糖果都是我先给他们然后后悔了才抢回来的。」

    科恩在哈利看过来时立马解释道「没有任何一根棒棒糖因为这个受到伤害。」

    「那我呢？你还抢过我的。」哈利提醒道。

 第567章 演技较差的反派是没有未来的

    第567章 演技较差的反派是没有未来的

    「那咋了？」

    科恩昂着头说。

    然后挨了哈利狠狠的一肘。

    「！」

    看到两人的打闹，邓布利多只是不出声地笑了笑。

    「哪些本领呢？」记忆里的邓布利多问。

    「各种各样。」里德尔亢奋地压着声音说，「我不用手碰就能让东西动起来，我不用训练就能让动物听我的吩咐，谁惹我生气，我就能让谁倒霉，我只要愿意就能让他们受伤。」

    里德尔看起来已经不像刚开始那样安静、文质彬彬了，他的面孔上满是一种狂热的欣喜，倒更像是个癫狂的疯子。

    「我早就知道我与众不同。」他止不住地望着自己的手说，「我早就知道我很特别，我早就知道这里头有点什么。」

    「你的想法没有错。」邓布利多说，「你是一个巫师。」

    「你也是个巫师？」

    「没错。」

    「证明给我看。」里德尔说。

    科恩是觉得这时候如果是自己的话，肯定就已经不会再去对邓布利多用任何出格的语气了。

    但现在的里德尔显然已经被喜悦冲昏了头脑，展露出了他一直掩盖着的傲慢品性。

    他的这句「证明给我看」和之前的那句「说实话」的口气一模一样。

    「如果，按我的理解，你同意到霍格沃茨念书一一」邓布利多说。

    「我当然同意！」

    「那你就要称我为‘教授」或‘先生」。」

    听到邓布利多的话后，里德尔僵了一会，接着，他用一种跟刚刚截然不同的礼貌语气说：

    「对不起，先生。我是说一—教授，您能不能让我看看一—」

    「你这时候居然还没觉得他有问题吗？」科恩朝邓布利多问。

    「我那时以为他可以变好，当然了，我当时也没想到他会成为有史以来最危险的黑魔法巫师。」邓布利多说，「但很显然，我犯了一个大错误。」

    哈利一言不发地盯着里德尔，他怎么也没法把这个十一岁的孩子跟那个疯狂的黑巫师联系起来。

    「但我仍然觉得，给每一个孩子机会，是一件非常正确的决定。」邓布利多突然接着说道，「科恩，你就是一个成功的例子。」

    「别瞎说，你这样会让我在翻倒巷混不下去的。」科恩说，「这样那些黑巫师就会指着我的鼻子说，‘看哪，那就是霍格沃茨的好好学生’。」

    「哈哈哈哈哈合一一」哈利笑出了声，然后立刻发现现在好像不是可以放声大笑的时候。

    记忆里的邓布利多此时已经向里德尔展示了魔法一一他挥了挥魔杖，点燃了里德尔房间里的橱柜，接着又熄灭了火焰，没有任何东西受到实质性的伤害。

    里德尔的眼睛里充满了对邓布利多的魔杖的贪婪渴望。

    「我从哪里可以得到一根？」里德尔问。

    「到时候会有的。」邓布利多说，「你的衣柜里好像有什么东西想要钻出来。」

    里德尔的衣柜此刻正在传出微弱的咔哒声，像是有一群螃蟹想要从紧闭的柜门里钻出来。

    「把门打开。」邓布利多说。

    里德尔犹豫了一会儿，然后走过去打开了衣柜的门。

    挂衣杆上挂着几件破旧的衣服，最上面的隔板上放着一只硬纸箱，发出咔哒咔哒动静的就是这个纸箱。

    在邓布利多的要求下，里德尔不情愿地把箱子拿了出来，然后看都没看地就把里面的物件倒到了床上。

    这是一堆平常的儿童玩具，一个游游线拉盘，一只银顶针，一把失去光泽的口琴。

    离开箱子后，它们不在晃动了。

    「你要把这些东西还给它们的主人，并且向他们道歉。」邓布利多说，「我会知道你有没有做，我还要警告你：霍格沃茨是不能容忍偷窃行为的。」

    「知道了，先生。」里德尔用一种干巴巴的语气说。

    「我还以为你对谁都不会生气呢。」科恩说。

    「不展现权威，汤姆会认为你和那些被他欺负的人一样，他不会归还那些抢来的东西，同样也不会向那些孩子道歉。」邓布利多叹了口气，「教育并不总能改变一个人，但我们又没法直接了当地去认清一个人未来的样子。」

    「如果换个态度，他就会变好吗？」哈利问。

    「他这时候十一岁了，正是三观朝一个方向不回头地猛长的时候。」科恩挑眉道。

    「即便是最完美的人，也没法确保自己做的每一个决定都是对的。」邓布利多拍了拍两人的肩膀，「我们所能做的只是尽自己所能的去做自己认为正确的决定。」

    在看完里德尔和邓布利多的最后一段谈话后，他们离开了这团记忆。

    最后的谈话是里德尔对自己父母的提问以及他能跟蛇说话的事情。

    里德尔认为自己的父亲是个巫师，而母亲是个麻瓜一一因为他认为如果母亲是个巫师的话，不可能会难产死在孤儿院门口。

    虽然事实其实跟他猜测的正好相反。

    而关于蛇佬腔的话题，很明显，里德尔到最后才讲似乎是想靠这个最奇特的本事把邓布利多镇住。

    只可惜邓布利多非常平淡地说了一句「很少见，但并非没有听说过」。

    里德尔看上去有点失望。

    离开冥想盆后，科恩和哈利重新站到了校长室的地板上。

    「你们刚刚听见了，里德尔在初次了解到魔法这一概念后的表现。」邓布利多给他们变出了两张椅子，自己则坐回到了办公桌后面。

    「他接受的很快，而且-他好像已经弄清楚怎么用魔法了。」哈利皱着眉头说，「我在上学之前还在被达利追着打呢，只有一些特别的情况才能用出来———」」

    「十一岁之前的我抢过棒棒糖。」科恩带着点抢先一步的骄傲说，「用我高超的魔法技巧。」

    「这也不是什么值得骄傲的事情，科恩——」哈利有些无奈地说。

    「对于一个年轻的、未受过训练的小巫师来说，他的能力是惊人的完善与成熟，并且他意识到自己可以在某种程度上控制这些能力一一科恩，我知道你也很厉害，但不用现在就开始用魔法拿我的橱柜里的糖果来证明这一点。」

    邓布利多说。

 第568章 有强迫症的反派也是没有未来的

    第568章 有强迫症的反派也是没有未来的

    「好吧。」

    科恩把手里的滋滋蜂蜜糖摆回到了桌子上。

    「跟科恩不一样，他在掌握了如何控制自己的魔力之后，选择了用魔法去恐吓、惩罚和控制别人，进行一些残忍的、纯粹为了取悦自己而伤害他人的行为。按照科尔夫人的描述，他把一个男孩养的兔子吊死在了房梁上，因为那个男孩没有把晚餐的苹果分给他，他把两个孩子在郊游时骗进一个山洞，用魔法吓得他们连做很多天的噩梦，只是想赶走室友，得到一个单人的房间—」

    邓布利多说，「‘只要我愿意就能让他们受伤’，汤姆·里德尔在十一岁那年就展现出了自己残忍、不近人情的天性。」

    「真可怕。」哈利说。

    「但同样的，我想你们也留意到了，他非常在意自己抢来的东西，那些孩子们的玩具在他眼里其实并不实用，他甚至可能这辈子都不会去玩那个游游线拉盘，或者去吹那只老旧的口琴，但他会把这些东西留在自己的箱子里好好保存，因为这是他用力量赢来的战利品，每次看到这个箱子，他都会感受到一股施暴时产生的愉悦。」邓布利多说。

    「这孩子打小就反社会。」科恩砸吧着嘴说，「这段黑历史我也要写到抹黑伏地魔的文章上去，配着他妈妈的照片一起。」

    「可——.」哈利有些犹豫地说，「这对我们打败他有什么帮助吗？」

    「了解伏地魔的性格，就更好找出他的弱点。」邓布利多说，「哈利，还记得你跟我说的那个梦吗？你看到了伏地魔正在为了某一样东西而展开杀戮。」

    「对——我知道我应该学好大脑封闭术，但—」哈利说。

    「不是在怪罪你，哈利。」邓布利多说，「伏地魔的杀戮是在制造魂器，因为他发现了自己的魂器被摧毁大半，只要他再做出一个，并把它安全地藏起来，我们就永远也没法真正击败他。」

    「可他还是可以把魂器做成任何一个普通的东西然后藏在任何一个隐蔽的地方啊。」

    哈利不理解地说。

    「他不会的。」科恩说，「他有强迫症，看到他那一箱子赃物了没，他只喜欢自己通过各种手段抢来的魔法纪念品一一而有强迫症的反派是没有未来的，我们很容易就能通过‘伏地魔的战利品’这个词条找到他的新魂器。」

    「科恩说的没错。」邓布利多笑呵呵地说，「不过这就是下节课的内容了，你们该回去睡觉了一一但我想要科恩留下来一会，我有些私人事情想要聊聊。」

    「有多私人？」科恩裹了裹衣服。

    「没那么私人。」邓布利多的笑容收了一些。

    「那我在楼下等你。」哈利跟科恩打了个招呼道别道。

    在哈利离开之后，邓布利多直接跟科恩步入了正题。

    「科恩，我听说你最近经常做噩梦。」邓布利多关心地问，「需要帮助吗？」

    「现在不做了。」科恩说，「我把噩梦抓住了。」

    「哦？」邓布利多有兴趣地问，「抓住了？」

    「一个恶作剧精灵，我猜是小蛇怪在希腊疯玩的时候带回来的。」科恩不想把海尔波的事情告诉邓布利多，免得圣人老头做出什么干扰性的举动。

    「那就好，你的朋友们都很担心你。」邓布利多说，「我跟爱德华他们也一样很担心。」

    「肯定还有事情吧？」科恩问。

    「有。」邓布利多说，「关于德拉科·马尔福，我听西弗勒斯说，你答应了帮他一起谋杀我。」

    「五十分呢。」科恩说，「他给的太多了。」

    邓布利多笑了笑。

    「有什么提议吗？」邓布利多说，「我尽量配合。」

    「看你后面安排啊。」科恩说，「我把傀儡的操控权给你，然后你控制着傀儡，带着我和哈利离开学校，给马尔福一点组织食死徒进来的空间，等我们回来的时候再让马尔福干掉你的傀儡。」

    「我不敢保证这么做会不会让一切变得太过明显。」邓布利多皱起了眉头，「按照常理来说，伏地魔不会认为我会这么简单地束手就擒。」

    「这个你就不用担心了，我会背刺你的。」科恩摆了摆手，「我最擅长无间道了「你不担心你父亲会因此误会你吗？」邓布利多问。

    「你又不是不复活了，等马尔福带着他一家人逃跑一一」

    科恩说，「等会，你不会真打算不复活吧？」

    邓布利多用一种显而易见的表情看向科恩。

    「你也要当甩手掌柜？」科恩问，「我还以为你是个有责任心的老头呢，那伏地魔要开始随便杀人了。」

    「我会在暗处保护这里的人。」邓布利多说，「但如果我重新回来了，伏地魔就永远都不会站到明面上，那样哈利就没法跟他对峙了。」

    「你只说了哈利。」

    「对，只有哈利。」邓布利多说，「伏地魔在找到能够对抗你的办法之前，绝对不会光明正大地出现在你的面前，除非.」

    「哈，除非我跟整个正面队伍决裂。」科恩干巴巴地说，「但伏地魔肯定不会再想跟我结盟的了。」

    「不需要你跟他结盟。」邓布利多说，「如果你建立起一个自己的势力，一个独立于魔法部和伏地魔之外的势力，好让伏地魔能够放下心来与哈利决斗，这时，你就可以找到机会彻底击败他。」

    「你刚刚还问我会不会担心爱德华误会我。」科恩说。

    「我们可以想其他办法，这只是一种可能。」邓布利多说。

    但科恩听得出来邓布利多的意思，也明白这是一条现行的，有效的路子。

    并且，恰好，这条路子还跟梅林安排的「对抗海尔波」的计划不谋而合。

    当众杀死邓布利多，与魔法部决裂，登上魔法部的通缉榜，靠罪恶值赚取一大堆的灵魂强度这让科恩一度以为面前的这个邓布利多其实是梅林假扮的，或者那个梅林其实是邓布利多假扮的。

    「我们换个方案吧。」

    邓布利多看了低头沉思的科恩好一会，眼中闪过了不忍，「如果能抓住伏地魔的破绽，我们就能抓住他一一」

    「有人能抓住你吗？」科恩突然问。

    「很难。」邓布利多保守地说。

    「伏地魔跟你的魔法水平差距大吗？」

    「不大，或许我可以靠这根魔杖险胜一筹，但也只是不落下风。」邓布利多说，「我没法完完全全地战胜他。」

    「但你会去保护那些会被伤害的人，对吧。」科恩说。

    「毫无疑问。」

    「我干了。」科恩说。

    邓布利多顿了一下。

    「感谢你愿意相信我。」

    「我不是相信你或者相信哪个计划。」科恩站起身打算离开，「我只是相信一个预言.....

    【科恩·诺顿会彻底打败伏地魔和卑鄙的海尔波，过上最为幸福美满的生活】

 第569章 喊岳父，快

    第569章 喊岳父，快

    在第二天的草药课上，满心吃瓜的赫敏和罗恩就从哈利那里得到了昨晚从邓布利多的冥想盆里看到的所有东西。

    不过他们现在更好奇起了科恩的曾祖父和邓布利多留下科恩时私下谈的话题。

    「我都没见过他。」科恩说，「可能见过？但如果真见过的话，他已经被我吃掉了。」

    「但他确实不像什么好人。」哈利说，「科恩，你做的是正确的事情，就像摄魂怪吸掉食死徒的灵魂一样——」

    「哈利，我想肯定有更好的」赫敏有些拿不准地说。

    「难道食死徒不应该被处死吗？」哈利偏激地说，「那么多人因为他们的恶行死了然后邓布利多还想.」

    「嘘嘘嘘。」科恩说，「你想让其他人全听见吗？」

    「我觉得哈利说的对。」罗恩点了点头，「不过科恩，邓布利多跟你说了什么呢？」

    「给我推荐糖果的事，但我肯定不会去吃蟑螂堆的。」科恩说了个谎，那个计划要是让哈利知道了就没有意义了一一因为哈利还是没学会大脑封闭术。

    可能是小天狼星没死的缘故，哈利今年的情况对比去年并没有好多少，他还是会经常做关于伏地魔的噩梦。

    有时候确实只有亲人的离去才会让一个人走到下一个阶段，但人并不是非要以这种方式成长一一就像科恩已经不打算成长了一样。

    摄魂怪是不需要成长的，摄魂怪只要飘来飘去吃东西就好了。

    今天的草药课要求他们从疙瘩藤的残根处捞出疙瘩藤的英果。

    许多学生在刚开始的时候都只敢假装努力地围在树旁边，而不敢真的去把手伸进疙瘩藤的树洞里。

    因为这种布满节疤的树会用藤蔓狠狠地抽打试图偷它果子的生物。

    这种假装努力实则都在交头接耳地聊天的氛围很适合他们几个摸鱼。

    「知道神秘人的过去有什么用处呢？」罗恩问，「我的意思是，这个肯定很有趣一但你们还是不会那种非常高深的魔法—」

    「我认为邓布利多教授这么做是有道理的。」赫敏说，「如果不了解神秘人，就没法发现他的弱点。」

    「邓布利多是这么说的。」哈利说。

    「我也是这么说的。」科恩戴上了防护面罩，「快点动手吧，斯普劳特教授要走过来了。」

    一般情况下，揭开疙瘩藤的节疤，把手伸进去，疙瘩藤就会立马挥动藤蔓肆意抽打。

    但科恩接下来的动作顺利的有些不像话，一直到科恩把手伸进去掏出一颗跟心脏似的扑通扑通狂跳的英果之后，他们这边的疙瘩藤也没有任何动作

    「它死了吗？」哈利问。

    「不知道，我也来试试一一」罗恩见状，自告奋勇地上前道。

    紧接着

    「！」

    罗恩被突然跟电风扇似地抽动起来的藤曼抽打了好几下，痛呼道。

    科恩和哈利废了一番劲才把罗恩的手从树洞里拔出来，因为它突然收缩卡住了罗恩的手肘。

    「要是我有自己的房子，我绝对不会在花园里种这玩意的。」罗恩嫌弃地将手里的荚果丢到了旁边的碗里，然后别扭地揉了揉刚刚被藤蔓抽过的背部，嘴里止不住地嘶嘶道。

    「要趁着新鲜把汁挤出来！这时候质量才最好！」斯普劳特教授喊道，「别畏手畏脚，这些荚果只是会抽动，并不咬人——」

    「但是树会啊。」罗恩嘟道，「科恩，要不还是你来拿荚果吧，它看样子好像不敢对你动手。」

    「可能是它也知道怕死。」科恩又伸手掏了颗荚果出来，「抽破了皮它就没命了。」

    这棵树面对科恩时就跟棵枯树干一样。

    「还有，昨晚斯拉格霍恩找我了。」赫敏突然朝科恩说，「他还是想拉你和哈利去他的俱乐部，并且一再强调他做好了所有保护工作，现在连一只带着窃听咒的蚊子都飞不进来。」

    「冬天没有蚊子，而且我不是已经成为会员了吗？」科恩抗拒地说，「如果一个俱乐部不是想去就去想不去就不去，那不成上班了？」

    「其实那里有时候还挺好玩的。」赫敏说，「比如有很多好吃的，他还时不时会带些名人进来。」

    「比如？」哈利有些好奇。

    「比如格韦诺格·琼斯和阿米莉亚·博恩斯一一科恩，博恩斯女士还特别想见你，她听说你没来的时候明显有点失望的。」赫敏说。

    「因为执行司在二楼，而我次次去魔法部都只在一楼逛逛。」科恩说，「可能是错过了吧一—博恩斯女士确实挺好的，很正直。」

    「等会，格韦诺格·琼斯？」罗恩突然来了兴致，「那个霍利黑德哈比队的格韦诺格·琼斯？！」

    「没错。」赫敏说，「斯拉格霍恩找她来就是为了帮鼻涕虫俱乐部吸引更多有价值的学生进来，好让他来扩充他的人脉网一—」

    「哈，人脉。」作为小团体里唯一一个没收到邀请的人，罗恩酸溜溜地说，「鼻涕虫俱乐部—」

    「实际上，昨天他说了我们可以带客人去，比如自己的好朋友，又或者—」赫敏脸色有些红地说，「他也说了自己早该推行这样的规定，因为——」」

    「我猜他吸取了爱德华的教训，当时如果他有这条规定，罗丝就会邀请爱德华一起去，然后他现在就能把爱德华也纳进自己的「优秀学生名录」里了。」科恩摸着下巴说。

    「所以你打算邀请谁呢？」罗恩假装漫不经心地说，「谁愿意去这种无聊的俱乐部呢？」

    但实际上这种假装有些太容易被看破了，他现在耳朵根子都红了。

    「无聊吗？」赫敏脸色通红地说，「我本来打算邀请你去的，如果你觉得无聊的话「一一等会，你本来准备邀请我？」罗恩说。

    「如果你宁愿我跟其他人一起去。」

    「不，我不愿意。」罗恩立马说。

    「这种时候我们是不是也得来点什么？」哈利朝科恩低声问。

    「喊岳父。」科恩说。

    可惜，哈利和科恩的对话还是被罗恩和赫敏听见了，那两人慌慌张张地撇过了头，像是躲着科恩和哈利的视线一样。

 第570章 絮絮叨叨的圣诞节

    第570章 絮絮叨叨的圣诞节

    罗恩和赫敏一直以来只擦边没正式搭起来的关系终于迎来了转折，两人在接下来的两个月里已经进化成了情侣—

    这不止导致了科恩每次抄作业都得忍受罗恩的崂叻，还得忍受被恋爱的大环境勾起兴趣而重新去找小蛇怪的哈利的纠缠。

    虽然科恩第一时间就帮小蛇怪做好了人类身体，但哈利不可能一直在箱子里，小蛇怪也不能一直在箱子外面溜达一一因为她不是霍格沃茨的学生。

    圣诞节前一周，哈利想到了一个方法。

    「或者我们问问邓布利多？」哈利提议道，「他说不定能让她入学——」」

    「一入学就六年级吗？」科恩问，「而且邓布利多没法决定入学的事情，让谁入学是这所学校自己决定的。」

    小蛇怪的新身体科恩是照着十六岁的学生模样做的，面孔差别不大，但去当一年级学生还是太诡异了。

    而且现在的小蛇怪只会念英语，不会写。

    「等毕业一切都会好起来的。」看到哈利有些失落，科恩拍了拍他的肩膀，「还有，喊岳父。」

    「她喊你喊的是哥哥，别想占我便宜。」哈利立马拒绝道。

    「那就喊大舅子。」科恩说。

    「只有科恩。」哈利坚持着说。

    「行吧。」科恩无奈地说，「你打算告诉小天狼星吗？如果他知道你喜欢的是一条蛇··...」

    「一个叫索菲亚的女孩也没什么不好的。」哈利摇了摇头。

    明天他们就得回家过圣诞节假期了，哈利还想把索菲亚带到格里莫广场去，但遭到了西索科的严厉拒绝。

    原因是科恩今年圣诞回女贞路过，而西索科想要一家子在一起，不能允许自己女儿往外跑。

    放假的这天中午，科恩他们在国王十字车站下了车，科恩没看到爱德华，看到的是等在车站外面的罗丝。

    一见面，罗丝就连忙扒拉过科恩的后脑勺，想看看那次突然的「谋杀」有没有造成什么可怕的损伤。

    「不到半分钟就好了。」科恩在罗丝怀里扭了扭脖子，「早没事了，妈妈—」

    「那天你爸爸回来跟我讲这事的时候吓死我了！」罗丝心疼地揉着科恩的后脑勺说，「先是阿瓦达索命咒，又是蛇怪，接着还有三强争霸赛和魔法部的破事，我担心你今年又会—」

    「今年——」科恩想说一句安慰的话，说今年和明年肯定什么事情都没有，但却怎么也说不出口。

    因为科恩知道这句话是谎话，自己下学期就要干一件让爱德华和罗丝伤心的事情了。

    「走吧，不想这些了，我们过个开开心心的圣诞节。」罗丝抽了抽鼻子，拉着科恩往停车的地方走。

    「爱德华呢？」科恩在坐上车之后问，「他不会圣诞节都没空回来吧？

    「他圣诞节还是有空回来的。」罗丝说，「不过他现在在家里补觉呢，昨晚一夜没睡1

    「昨晚做了什么？」科恩问。

    「抄查，还有一些跟其他国家的部长之间的讨论。」罗丝叹了口气，「他其实没必要那么拼的，抓不到伏地魔不是他的错，邓布利多也说了—」

    科恩想起了邓布利多之前参加的围捕行动，邓布利多说过他没能抓住伏地魔爱德华这是把责任归到自己头上了？

    「他说不定能听得进你的话。」罗丝说，「回去之后你可以去跟他聊聊，不过记得避开你奶奶，玛莎还不知道这事，她以为那些追捕行动都是爱德华手底下的人去干的。」

    到家之后，科恩就得到了玛莎的热情欢迎，她一个劲地想让科恩尝尝她做的甜点一一不过出人意料的是，玛莎这次做的食物好像终于变成色彩正常的了。

    至少馅饼和糖霜蛋糕都是不是黑的。

    「奶奶，我在火车上吃过了午饭了一一我去放下行李一—」

    科恩在吃到第三块糖霜蛋糕的时候当即决定逃离客厅，可能摄魂怪不会被饿死，但肯定会被撑死。

    「记得别把艾德吵醒了，你爸爸今天早上才回来睡觉—」玛莎低声跟科恩提醒道。

    不过玛莎的这个提醒其实用处不大，因为爱德华已经醒了，并且刚从楼上探头看向客厅。

    「科恩回来了？」爱德华看着像是还没睡醒的样子，「什么时候的事一一现在几点了？」

    「一点钟，艾德，赶紧再去睡一觉吧一一哪有你这样发疯工作的」玛莎心疼地说「也只熬了这一次夜而已。」爱德华打了个哈欠，困倦地说，「然后我发现熬夜与不熬夜其实没什么差别一或者我干什么或者不干什么也没什么差别.

    爱德华迷迷糊糊地又上楼了，科恩听到了房门被关上的声音。

    科恩跟在后面，把自己的箱子送回自己房间后，悄咪咪地溜进了爱德华的房间。

    爱德华连睡衣都没换，身上还是工作时里面常穿的衬衫，人在床上趴成了个大字形。

    不过刚睡醒的人肯定没法很快睡着，科恩进来的第一时间就被爱德华看见了。

    「进你爸爸房间还偷偷摸摸的啊？」爱德华在床上滚了一圈，手撑着脑袋，朝科恩问「那不是怕把你吵醒了嘛。」科恩见爱德华醒着，坐到了床边。

    「怕把我吵醒的话，你就不会进来了。」爱德华挪了挪身子，坐了起来，「是不是有什么事情想跟我说？」

    「你什么时候变这么聪明了？」科恩歪着头问。

    「我什么时候不聪明了？」爱德华没好气的敲了科恩一板栗，「你妈妈让你来的？」

    「差不多吧。」科恩说，「你是不是把没抓到伏地魔的责任挪到自己身上去了？」

    「哪有一」爱德华说。

    「工作跟家庭不一样的。」科恩说，「抓住伏地魔本来就不是你要干的事情一—」

    「有时候工作和家庭是黏在一起的。」爱德华叹了口气，「抓住伏地魔对所有人都好，邓布利多不用那么折腾，你也不用跟着邓布利多一起折腾。」

    「邓布利多都做不到，你也没必要这样强求你去做。」科恩说，「而且一—」

    「而且什么？」爱德华看向了科恩的眼睛。

    「等到哈利成年，一切自然会被解决的。」科恩顿了一下，模糊不清地说。

    「为什么？」爱德华皱起了眉头。

    「总之这件事你就不用那么操心了。」科恩把坐起来的爱德华摁回到了床上，「多睡觉，多摸鱼，碰到什么事情都别着急一一没错，碰到我的事情也别着急，因为我什么事都不会有。

 第571章 彻头彻尾的科恩的人

    第571章 彻头彻尾的科恩的人

    「你可以跟我说。」

    爱德华被摁着躺平在床上，望着科恩说。

    「不行，会很麻烦，而且效果不好。」科恩说。

    「我是你爸爸都不行？」

    「你是我儿子都不行——！」

    科恩在说完后被爱德华敲了个板栗。

    「谁是谁儿子——」爱德华敲完还揉了揉科恩被敲的那部分头顶，「—真不说？」

    「别追问了，你小时候就没有一定要瞒着你爸干的事情吗？」科恩说。

    「我有什么瞒着他干的事情？」爱德华说，「你不用对我那么防备的，如果是什么魔法部部长的身份让你膈应了，我立马就可以辞职一一你知道的，我是个彻头彻尾的科恩的人。」

    「什么叫彻头彻尾的科恩的人啊！」科恩有些难绷地笑出了声，「搞得就跟我是什么暗中控制政府的黑恶势力头子一样。」

    「你还不够‘黑恶势力’？」爱德华轻笑了一声，「你违法犯罪的次数很少吗一一要不我帮你一个个数一下，养违规动物、炸魔法部、在校外使用魔法、非法出境—.—」

    「那你通缉我吧。」科恩说，「悬赏就定二十方加隆，说一个作恶多端的摄魂怪小鬼正在霍格沃茨游荡—」

    「但我说你没犯事，你就是没犯事。」爱德华用双臂枕着脑袋，懒洋洋地说，「难怪那些人当上部长之后那么膨胀，这位置确实挺让人膨胀的一一」

    「我没见你有多膨胀。」科恩扬起了眉毛。

    「那是因为我本来就没什么志向，膨胀了也没胀多大一一倒是肚子大了一圈，你妈妈天天崂叨这个。」爱德华拍了拍自己已经初具雏形的啤酒肚，「但你看，其实也没特别明显..」

    「让你天天跟阿诺德一起吃夜宵。」科恩从鼻子里哼了一声，「啤酒和肉串最长肚子了。」

    「好吧，有小秘密不愿意说的话就下楼看电视或者打游戏吧。」爱德华在床上翻了个身，打了个悠长的哈欠，把被子往上提了提，盖住了头，「我得继续补觉了——晚上吃饭的时候再喊我.」

    不得不说，麻瓜的娱乐方式其实要比巫师丰富一些，因为麻瓜可以打那么多厂商做的电子游戏，而巫师只能玩到一些历史比自己祖宗还久远的几种老式玩具。

    一想到十九年后的麻瓜可以玩到巫师三而巫师却玩不到就有一种莫名的喜感。

    临近晚饭时，没等科恩上楼喊，已经饿醒了的爱德华就自己下来了。

    但他很快就会后悔自已起床了这件事，因为今晚晚饭时餐桌上的话题来到了回忆学生时代一一玛莎一个劲地喝酒，咯咯地笑着，和罗丝聊起了爱德华上学时候窝在家里学着写情书的事情。

    「真的吗？」罗丝惊讶地问，「我还以为只有我给他写呢。」

    「哪有，妈，你喝醉了，肯定记错了—」爱德华连忙说，「我一」

    「真的吗？」玛莎迷糊地问，揉了揉额头，「不过艾德你也得把经验给科恩传授传授，让科恩也找个罗丝这么好的女孩。」

    「是啊是啊。」科恩在一旁点头道，「来点情书范文，我学学——」

    「我是绝对不会给你看我以前写的东西的。」爱德华像是守着什么宝物似地说。

    「但别学你爸爸半天都不敢寄一封信，结果拖着拖着拖到我来邀请他去霍格莫德约会。」罗丝笑嘻嘻地跟科恩提醒道。

    「这说明我在对待你的事情上比较谨慎。」爱德华辩论道，「万一写的不好看被你嫌弃了怎么办」

    「正常的情侣是不会因为一封很烂的情书就分开的。」罗丝扬起了眉毛，「而且你写的就算是小孩子的作文我也喜欢一—你不知道你那时候有多可爱—」

    「可爱？」爱德华有些失望地说，「我以为你是觉得我帅一—」

    「以及有多帅。」罗丝安抚式地补了一句，「如果你不穿你那件花里胡哨的礼服长袍的话。」

    「我那是被阿诺德骗了，他一直说我穿那件袍子很像多里安·琼斯。」

    「谁是多里安·琼斯？」科恩好奇地问。

    「那时候的一个巫师乐队主唱，很多年轻女孩子都喜欢他，因为他飘逸的头发和迷人的声音。」罗丝说，「你爸爸是跟他有点像，但他一直很害羞的样子，所以搭配上那件花哨的长袍就有些别扭了。」

    「小科恩有在学校找到什么中意的女孩吗？」玛莎摸了摸科恩的头，「有给女孩写过情书吗？」

    「有啊。」科恩说，「我还能念一段呢一一「当我第一次看见你的时候，你像湖泊里的仙灵一样吸引了我，我感觉我的全世界好像只剩下了你」，还有‘我爱你像是露水爱着鲜花，波浪追逐微风，潮水奔向月亮」———」

    科恩倒是跟背书一样地背着情书段落，玛莎和罗丝都笑呵呵的，桌子上只有一个人脸色骤变一一爱德华越听科恩念的情书越不对劲，某种死去的记忆正在疯狂地攻击他。

    紧接着，他想起来了，全都想起来了。

    这哪里是科恩的什么情书，这分明就是自己以前写给罗丝但一直没能寄出去的情书！

    自从把它们藏进魔药课本里，魔药课本再被阿诺德吐了一通之后，爱德华就不怎么记得它们了一一甚至课本到七年级的时候也不知道落在了哪里。

    「咳咳！」

    爱德华连忙清了清嗓子，提醒科恩别再念下去了。

    「艾德怎么了？」玛莎疑惑地问。

    「喉咙有点不舒服，可能感冒了一一」爱德华说。

    「我去给你弄点药一一还好上次去圣芒戈的时候多搞了点魔药回来，我的那些魔药配方都快忘完了。」罗丝起身去往楼上走，家里的魔药都存在了橱柜里。

    爱德华则趁机拉着科恩去了趟厨房。

    多比在准备甜点，见到爱德华和科恩进来时非常兴奋地喊着「甜点做好了」。

    「多谢了，多比，但我需要你暂时离开一下一一我跟科恩有些事情要讲。」爱德华将多比支了出去，啪的一声，多比就消失在了厨房里。

    接着，爱德华扭头用一种震惊的眼神看向科恩。

    「你之前念的—」

    「你的情书啊。」科恩单纯地说，「我其实觉得还好，阿诺德的评价有些过严7.....

 第572章 大写的记仇写在脸上

    第572章 大写的记仇写在脸上

    「你怎么搞到我的情书的？！」爱德华追问道。

    「从一本旧课本里。」科恩摊手道，「《高级魔药制作》一「你找到它了？」爱德华连着问道，「它不应该有密码吗？」

    「它就在魔药教室的柜子里啊。」科恩歪嘴一笑，「而且你的底裤是什么颜色的我都知道，更不用说那个密码了。」

    爱德华深吸了一口气，用双手捂住了脸。

    「没事的，只是本日记本而已，我特地自己偷偷看的，都没给其他人看过一眼。」科恩安慰道。

    「好儿子一」

    「但话又说回来了。」

    科恩从口袋里掏出来了一叠照片。

    「？」爱德华立马把科恩手里的照片夺了过去。

    上面全是爱德华的课本吐槽科恩的字句。

    诸如【滚回家抱着你的妈妈哭吧，喜欢偷窥的小屁孩】、【你这个从你爸爸妈妈那里遗传来笨蛋脑子的小屁孩】、【没有女朋友的小可怜虫】、【一辈子都会找不到对象】之类的话。

    「你好骚啊。」科恩说。

    「这个是定好的回答。」爱德华扶着额头说，然后把照片全塞进了自己的口袋里，一张都没还给科恩，「你妈妈不知道吧？」

    「不知道，但过会知不知道我就不确定了一一」科恩拖着声音说，「日记还在我这儿呢—...」

    「快拿出来一一」爱德华飞快地朝科恩的口袋伸出了手。

    「不给！」科恩护着自己的口袋躲闪道。

    「听话！科恩，快一」

    「谁让你取笑我的无声咒的一一」

    「我确实让你学得更快了啊——」

    「假话！你还跟其他人炫耀——

    「你果然还是在记仇吧？」

    「没有—」

    「脸上都拼了个大写的记仇出来了一一哎嘎一厨房门被推开了，科恩和爱德华保持着争抢一个口袋的动作，一同扭头看向门口。

    罗丝手里捏着一小瓶蓝色的魔药，狐疑地看着父子两人。

    「你们在干嘛？」

    「没什么。」爱德华立刻说。

    「没什么。」科恩也跟着说。

    「那就是有什么了。」罗丝一眼就看破了爱德华和科恩的谎话，「不会又是什么危险的‘小动物」吧？」

    罗丝的目光落到了科恩护着的那个角驼兽皮口袋上。

    「完了。」爱德华深深地叹了口气。

    「这下扯平了。」科恩也叹了口气。

    在科恩和爱德华交出了角驼兽皮口袋里的日记本后，罗丝就把它带到了客厅里，饶有兴趣地翻了起来。

    「爱德华，你以前怎么—-扑味一」

    罗丝有些绷不住地笑出了声。

    「这下你知道我其实写了很多情书的事情了。」爱德华颓然地说。

    「‘喜欢你揍跑那群斯莱特林学生的样子’，这是真话还是客套话？」罗丝朝爱德华问，「我记得你当时连看都不敢看我，莉莉说我那时候太粗暴了，像个悍匪。」

    「当然是真话。」爱德华连忙说，「我就喜欢悍匪一一我的意思是，长得跟你一样—不是——我是说—」

    爱德华开始语无伦次了起来。

    「意思是你什么样子他都喜欢。」科恩帮爱德华解释道「钦对。」爱德华连连点头道。

    「科恩，你是怎么找到你爸爸的旧日记的？」罗丝好奇地问。

    「那本日记藏在他的《高级魔药制作》里呢。」科恩说，「我花了好久才把上面的密码解开。」

    「什么密码？」罗丝眼睛发亮地问。

    「人名啊，我把认识的人名全都试了一遍。」科恩说，「什么爱德华·诺顿、阿诺德·皮斯古德、玛莎·诺顿、查尔森·诺顿、罗丝·博克·—-每写一个错误的都会挨一句骂「那是日记设定好的，不是我真要咒科恩找不到女朋友！」爱德华立马澄清道。

    「那么真密码是什么呢？」听到这些名字全是错了的时候，罗丝扬起了眉毛，「你的哪个朋友？」

    「他心里最喜欢的女朋友。」科恩添火道。

    「别逗你爸爸了，科恩。」罗丝非常信任爱德华地说，「你爸爸从来都没找过其他女朋友一一爱德华？」

    「是——」爱德华脸涨的通红。

    「罗丝·诺顿一—唔唔唔7

    一」科恩在说出正确密码时被爱德华捂住了嘴巴。

    罗丝睁大了眼睛。

    「我那时候就想娶你了」爱德华不好意思地说。

    「那这些信你就早该寄给我的。」罗丝搂住了爱德华，亲吻了他，「老夫老妻了才给我看，是想干什么？」

    「我就是感觉.」

    「不用感觉，我来感觉了———

    「—」科恩目瞪口呆地看着突然变了的氛围。

    调着调着怎么成涩情了？

    「科恩还在呢—」

    「那我们就上楼——」

    「不好吧——」

    「有什么不好的一一才三十几岁不准说不好。」

    「你们要不直接去房间里吧，我和奶奶会照顾好自己的。」科恩无奈地说，「这种氛围我在学校里就已经习惯了—」

    玛莎已经抱着弗朗多先生靠在沙发上打起盹了，但弗朗多还没睡，这只猫正目不转晴地盯着他们这边吃瓜。

    「我倒觉得科恩你可以学学你爸爸了。」罗丝笑盈盈地说，「但别学他情书塞自己口袋里不寄出去。」

    接着，缠绵着的爱德华和罗丝就跌跌撞撞地上楼了一「你确实该找个对象了，科恩，像你这个年纪的猫都已经有好几窝小猫了，如果你不介意的话，其实我在库姆堡有见过好几个单身的年轻女孩，你可以靠‘我家猫会后空翻」来泡到她们，这就不得不提我以前领养的一个孩子了，他本来也一点找女朋友的心思都没有，但在我的撮合下，他成功地泡到了一个女巫和一个—」

    「闭嘴吧。」科恩捂着耳朵说，然后挥了挥魔杖，用毯子接住在沙发上睡着了的玛莎，免得她在沙发上睡得第二天浑身骨头疼。

    找对象的事情还是太遥远了。

    科恩明白接下来的一年里会发生什么，杀死邓布利多、和魔法部决裂、对付伏地魔和海尔波。

    就算恋爱再美好也是一切结束之后才该考虑的事情。

 第573章 没听过必须进驾校才能考驾照的

    第573章 没听过必须进驾校才能考驾照的

    等到了圣诞节这天，其实一切都还算正常，至少家里都是家里人。

    但圣诞节刚过的第二天，从早到晚，家门口就开始刷新各种各样来探望的魔法部官员了。

    起初还觉得那些来蹭关系的人挺好玩，但每个人的说辞都差不多，来那么几个人就没什么意思了。

    「就算我说你是我最喜欢的神奇动物管理控制司员工，你也是没法顶替掉迪戈里先生的位置的——」科恩在赶走一个尝试拿自己孩子跟科恩套近乎的秃顶男人后跟了一句，并且重重地关上了门。

    科恩甚至都不认识他女儿莫拉格·麦克道格。

    不过来拜访部长的人里有一家科恩很熟悉。

    「你还活着！」科恩在看到之前希腊碰见的祭司老头弗里克之后惊讶地说。

    他是带着自己孙子和曾孙子一起来的，或者说，他是被自己那在魔法部的孙子拉着一起来的，顺带带上了曾孙子。

    「这不很明显吗？我都没给你发葬礼邀请函。」老弗里克无奈地叹了口气。

    他那在魔法部工作的孙子把老弗里克和小弗里克交到科恩这边之后，就自顾自地去找爱德华聊天了。

    「我本来是劝着他别来打扰你们家的——」老弗里克有些道歉意思地说，「但一」

    「官场的事情让官场的人去处理。」科恩无所谓地摆了摆手，「想去看看老水蛇吗？

    它在楼上呢，带着那些希腊小家伙.」

    很快，年轻的、在国际魔法合作司工作的另一位弗里克先生成功靠着自己爷爷和儿子跟科恩的关系而得到了爱德华的鼓励。

    当然，也只有鼓励，爱德华从来不吃外人的人情。

    「这性格随我—误呦！」

    科恩在事后说出这句话后被爱德华又一次猛敲了下脑袋。

    圣诞节的假期忙忙碌碌地就过去了，等到重新返校时，科恩感觉家里的房子都变挤了。

    「喉，阴暗的政治贿赂。」

    科恩在收拾行李时说。

    「那你还把他们送你的吃的往箱子里塞？」爱德华扶着额头说。

    「这是我应得的。」科恩昂着头说，「我都把他们推荐给你了一一至于能不能真的升职就说不好了.」

    「让你赚完了。」爱德华笑着拍了拍科恩的后背，「快点吧，今天我送你去车站，然后就得上班去了。」

    「还有，今年不准再搞出什么大乱子出来一—」

    「收拾好了。」科恩说。

    「你还没答应呢。」

    「快点吧一—再晚你下午也不用去上班了——

    「你不会真打算再搞出什么大乱子出来吧？」爱德华警觉道。

    「好了好了，我答应，我答应，好吧。」科恩说，「我不会去炸魔法部的。」

    「再炸一次我也没法从你妈手里保住你了。」爱德华伸出了一根手指警示道。

    「谁炸魔法部谁是下等摄魂怪。」科恩发誓道。

    「你已经是下等摄魂怪了。」爱德华狐疑地眯起了眼睛。

    「那就下下等摄魂怪，每顿只能吃半饱的那种。」科恩催促着说，「好了，快走吧回到霍格沃茨，这里的一切都还残留着圣诞的气息，墙上挂着的寄生直到明天正式上课前才会去掉，而他们也能在晚宴上再吃一顿霍格沃茨的圣诞风格大餐。

    哈利和罗恩圣诞节都是在格里莫广场过的，并且他们偷听到了不少凤凰社的计划。

    罗恩坚持说他们接触到了核心内容，但赫敏不这么认为。

    「能被你们偷听到的计划，肯定不那么重要。」赫敏说，「对付神秘人的核心重点肯定不是在南部的那场食死徒游行上，我认为他们的重心会围绕在霍格沃茨附近，记得吗，神秘人现在最想干掉的三个人都在这儿。

    1

    「可他们根本进不来的。」罗恩说，「我是说一—」

    「小天狼星就能进来。」哈利突然想到，「记得吗，他三年级的时候进来找过我。」

    「世界上哪有那么多阿尼马格斯。」罗恩安慰道，「而且他们肯定也打不过科恩，科恩一个人在魔法部就把他们全打跑了。」

    「科恩，你怎么觉得？」哈利问。

    「我在考虑向你和邓布利多收保护费的事情。」科恩思考着说，「一个月十加隆吧一-邓布利多要高点，他有钱，所以一个月二十。」

    「不交会怎么样？」哈利笑嘻嘻地问。

    「不交我就会把食死徒放进来。」科恩挑起眉毛说。

    哈利哈哈大笑了起来，摇了摇头，觉得科恩肯定不会这么干一一伏地魔都明牌了。

    但起初，大家都以为这只是一句玩笑话—

    「最后也是玩笑话，我肯定不会把食死徒放进来。」科恩说，「我现在又不缺钱。」

    回到休息室后，他们聊了聊假期碰到的事情，罗恩对科恩收到了许多魔法部官员塞过来的钱袋子和小零食这件事感到非常羡慕。

    「可这不是受贿吗一一」赫敏有些担忧地问。

    「没事，我爸一件事都没答应他们。」科恩非常自在地说。

    「有些缺德。」哈利憋着笑说。

    「那他们明年就不会来了。」罗恩叹了口气。

    「正合我家的意，我奶奶不喜欢家里出现的外人太多。」科恩说，「女贞路的警察都来了好几趟，以为我家在搞什么邪教活动一一爱德华对房子用了个麻瓜屏蔽咒才消停下来，那个赤胆忠心咒就不该解除掉才对———」

    第二天一早，在他们下楼打算离开休息室去觅食时，公共休息室的布告栏上订了一张大告示。

    以往这跟他们都没什么关系，但现在有了。

    【幻影显形课】

    【如果你已年满十七岁或到八月三十一日年满十七岁，便可参加由魔法部幻影显形教员教授、为期十二周的幻影显形课程。

    愿意参加者请在下面签名。

    学费：十二加隆】

    「我就说妈妈怎么突然给我塞了一笔不能用的金加隆！」罗恩一拍脑袋，「原来是这个！」

    「我记得幻影显形不太舒服。」哈利想到了之前和邓布利多、科恩一起去找斯拉格霍恩时的那次体验。

    「自己用的话就没那么难受了。」科恩说，「不过我不是很想参加，我直接参加考试就好了。」

    「这个可能不行，科恩。」赫敏提醒道，指了指公告下面的一行小字。

    【本次课程与幻影显形考试绑定，请勿相信任何其他宣称可直接报考、通过幻影移形考试的广告】

    「没听过必须进驾校才能考驾照的说法啊？」科恩皱起了眉头。

 第574章 但话又说回来了

    第574章 但话又说回来了

    但一想到这笔钱其实有一部分是要进自家腰包的，科恩就打消了改革的想法。

    航脏的资本入侵了自己的想法·

    但那又如何呢？

    「我觉得这么做非常有必要。」科恩义正言辞地说，「不能让那些不规范的幻影显形教学去祸害无知的学生，这是很危险的一一」

    「你五秒前还在摔击它」哈利无奈地说，然后在下面的表格上签上了自己的名字。

    今天的第一节魔咒课上，不少学生都在谈论着幻影显形课的事情。

    「，我有个想法。」科恩突然说道。

    「什么？」哈利好奇地说。

    「我怎么突然觉得接下来的话题会不那么正常。」赫敏警觉道。

    「在魔咒课上讨论幻影显形课，从某种角度看，是不是一种针对弗立维教授的NTR呢？」科恩摸着下巴说。

    「NTR是什么？」哈利不解地问。

    「学术上说这叫‘被他人强占配偶或对象」。」科恩头头是道地说，「日本的一个短语的罗马拼音缩写，这个国家在被NTR方面非常有经验，所以才会弄出这么个短语。」

    「我就知道你又要开始组合单词了。」赫敏捂着脸说。

    「弗雷德和乔治就都通过了。」罗恩在跟一旁的纳威说，「我想应该没有难到学不会的程度，不过查理没通过，弄得我有些慌—」

    「多带劲啊一一」对面桌的西莫也在跟迪安聊着这个话题，「等我学会了，我不会让我表哥有一刻安生的——谁让他天天故意用这招逗我..」

    接着，西莫忘我地挥动魔杖时把清水如泉咒弄成了一条粗壮的水柱，射到天花板上，又反弹着正中弗立维教授的脸。

    科恩都想得出来如果伯爵看到这一幕会说什么了。

    晚上，格兰芬多的休息室内。

    「妈耶一—还有衍射。」

    伯爵说。

    「妈耶一一还有衍射！」伯爵的儿子格拉斯迪克跟着学道。

    不得不说，伯爵和小伯爵像是在贴吧认识的。

    「这个不是你要学的！」伯爵赶紧制止道，但一切都已经太晚了，小伯爵的记性出奇的好，尤其是在脏话方面。

    不过科恩可没空干不可能的工作一一比如帮着伯爵教好孩子。

    他跟哈利今晚还得去邓布利多的那里上课。

    又是熟悉的观影环节，不过科恩更好奇的是找魂器的进度。

    哈利有段时间没做噩梦，说明伏地魔要么放弃了制作魂器，要么新魂器已经制作完成这也是伏地魔相比于海尔波好对付的一点一一他有强迫症，他不会把魂器丢到海里或者理到土里，他会给魂器做一个看似毫无破绽实则肯定会被找到的、对他有特别的意义的地点，比如危险的霍格沃茨，比如冈特家的房子，又比如他虐待过其他孤儿院孩子的岩洞.

    「很高兴能看到你们过了一个充实的假期。」邓布利多在见到科恩和哈利之后笑眯眯地说，「让我们快些开始吧，今天的课程可能没之前的长，因为我会在课程结束的时候给你们布置一项作业。」

    「可以退学吗？」科恩立刻问。

    「不是需要动笔的作业—」邓布利多无奈地闭上眼睛说。

    「可我们——还什么都没学到呢一—教授？」哈利说。

    「它也不需要你们用上不熟悉的咒语。」邓布利多说，「好了，让我们回忆一下汤姆·里德尔的故事吧，他踏入了霍格沃茨，跟其他新生一起排队参加分院仪式，分院帽几乎是一碰到他的脑袋，就把他分到了斯莱特林学院。」

    「马尔福也是这样。」哈利小声跟科恩说。

    「他肯定也很高兴，那里有那么多臭味相投的人。」科恩说。

    「或许是这样，但我想更多的斯莱特林学生并不是真的把他当朋友，而是害怕他。」邓布利多说，「他可能在了解到斯莱特林的创始人的情况后，尝试过用蛇佬腔吓唬、震镊过自己的同学，好让他能成为学院的头子一一只不过，这些一点儿也没传到教师们那里，老师们都很喜欢他，礼貌、安静、对知识如饥似渴。」

    「可你知道他在孤儿院的样子？」哈利不理解地问，「你没告诉他们吗？」

    「我不说。」科恩抿着嘴巴说，「你肯定又要拿我举例子了。」

    「我想要给汤姆一个机会。」邓布利多说，「我猜想他可能会对以前的行为有所自责，或许他会忏悔，会决心重新做人。」

    「在学校的几年里，他的身边笼络了一群死心塌地的‘朋友」，当然，我这么说只是因为找不到更好的词，因为里德尔对他们毫无感情，他们成分复杂，弱者加入他们是为了寻求庇护，野心家想沾些威风，还有一些跟他一样残忍的人，只是被更残忍的领袖吸引了过去。」

    「然后你就这么看着一群坏学生四处造孽。」科恩点了点头，「明知道他们不会改，「不得不承认，我在教育上一直是一个没有勇气的人。」邓布利多低眉道，「我想要让学生安全地、健康地成长，但对那些无法回头的学生，我却不敢做出任何过激的行为。」

    「不然你就成疯狂杀小孩的老疯子了。」科恩叹了口气。

    邓布利多心里一直住着个危险偏激的疯子，只是从来都用锁链拴着而已。

    毕竟一些学生的命，相比于「更伟大的利益」而言，简直无足轻重。

    杀死一个汤姆·里德尔，邓布利多的眼里就会出现更多的汤姆·里德尔。

    「感谢你的理解。」邓布利多说，「回到里德尔的学生时代，那些肯对我回忆的人告诉我，里德尔异常痴迷于自己的身世，并且试图寻找过他的父亲老汤姆·里德尔的踪迹，但霍格沃茨不会出现麻瓜的记录，他失望地发现了自已的父亲大概率是个麻瓜，所以抛弃了那个名字，转而改称自己为伏地魔。」

    「那他对他的妈妈—」哈利说。

    「他觉得自己的母亲屈服于了死亡，这在他的眼里，是一个巫师不可能去做的事情。」邓布利多说，「他一面厌恶着自己的母亲，但一面又想调查这个带给他蛇佬腔的「斯莱特林后裔」，他想要得到一个受人敬仰的、令人敬畏的身份。」

 第575章 有些脸谱化的反派是这种样子的

    第575章 有些脸谱化的反派是这种样子的

    接着，邓布利多把另一瓶记忆倒进了冥想盆——

    这次没等邓布利多推，科恩就自己先进去了。

    哈利紧随其后，接着是邓布利多。

    很快，他们落在了记忆里的地面上，周围是个漆黑的屋子——但其实只要靠几样破烂的家具作为锚点，很快就能回忆起这里其实还是冈特家的老宅子。

    这里比他们上次看到的还要肮脏，天花板上结着厚厚的蛛网，桌上的食物已经腐烂生虫，还摆着一堆锈迹斑斑的厨具。

    唯一的光源是一个男人脚边的蜡烛，他的头发和胡子长到遮住了眼睛和嘴巴，一动不动地坐在椅子上。

    突然，外面传来了一阵敲门声。

    男人站了起来，右手举着魔杖，左手拿着一把短刀。

    “莫芬？”哈利说。

    “经典一手魔杖一手刀，然后刀子主要起到一个物理威慑和浪费自己一只手的作用。”科恩点着头评价道。

    “吱嘎——”

    门开了，外面站着的是一个提着老式油灯的男孩，高个子，黑头发，脸色苍白，相貌英俊。

    很明显，来的人就是已经入学好几年了的汤姆·里德尔。

    他和莫芬对视了一会，莫芬突然吼了起来：

    “你！你！”

    莫芬像是失去了说出什么单词的能力，他憋半天也没说出完整的一句话来，酒精、阿兹卡班和空无一人的家让他疯得更厉害了。

    他挥舞起了刀子和魔杖，醉醺醺地扑向里德尔。

    但里德尔只用了一句话就截停了他。

    【住手。】

    里德尔嘶嘶地用蛇语说。

    【你会说这种话？】莫芬说。

    【对，我会说。】里德尔走进房间，背后的门自动关上了。

    他的脸上只能看到厌恶，对这个肮脏的地方的厌恶，对面前这个像个流浪汉似的“斯莱特林的后裔”的厌恶。

    接着是一瞬间的失望。

    他原本以为斯莱特林的后裔，自己的祖辈，这个最高贵的纯血统家族至少会有个体面的屋子，与高贵的举止——但莫芬的样子像是一个臭水沟里爬出来的乞丐。

    “马沃罗在哪？”里德尔冷冷地问。

    “死了。”莫芬说，“死了好多年了，不是吗？”

    “那你是谁？”里德尔皱着眉头问。

    “我是莫芬。”

    “马沃罗的儿子。”

    “当然是了，那……”莫芬拨开头发想要看清里德尔，这时，他右手上的那颗马沃罗的黑宝石戒指就非常明显地展露出来了。

    “我以为你是那个麻瓜，你看上去特别像那个麻瓜。”莫芬说。

    这毫无疑问地刺痛了里德尔的自尊。

    “哪个麻瓜？”里德尔厉声问。

    “我姐姐迷上的那个麻瓜，住在对面大宅子里的那个麻瓜。”莫芬朝地上啐了一口，科恩惊讶于他居然还能攒出口水来——他看起来即将要饿死并渴死了，“你看上去就像他，汤姆·里德尔，但他年纪大了——对——他比你大……”

    莫芬有些晕乎乎地扶着桌边。

    “他回来了，你知道吧。”莫芬莫名其妙地说了一句。

    “里德尔回来了？”里德尔眯起眼睛问。

    “啊，他抛弃了我姐姐，我姐姐活该，嫁给了垃圾！”莫芬恶狠狠地朝地上啐了一口，每次还都吐在自己和里德尔中间，显得像是在对里德尔吐口水一样，“还抢我们的东西，在她逃跑之前！挂坠盒呢，哼，斯莱特林的挂坠盒哪儿去了？”

    里德尔一句话没说，但莫芬越说越气，挥舞起了短刀，大叫道：

    “丢了我们的脸！她，这个小荡妇！你是谁？到这儿来问这些问题？都过去了，不是吗……都过去了……”

    他的身子微微摇晃着，伏地魔走上前——

    “咔嚓！”

    科恩趁这个角度赶紧拍了张照。

    “科恩！”哈利不理解地问。

    “伏地魔和他舅舅之间不可告人的小秘密。”科恩扬了扬手里的相机。

    “该离开了。”邓布利多抓住了他们俩的肩膀，因为周围的记忆正在开始崩塌。

    “只有这些吗？”哈利问。

    “不够劲——我能再看一遍吗？”科恩检查着照片说，“或许刚刚应该从莫芬的后侧方拍……”

    “因为莫芬想不起来后面的事情了。”邓布利多叹了口气，“科恩，拍他的照片对打败他其实没什么用。”

    “但能让他不高兴啊。”科恩非常认真地说，“敌人越不高兴，我就越高兴——而且他很有可能因为一次又一次的愤怒而失去理智……”

    “不无道理。”邓布利多只能这样说，“在这段记忆发生的第二天，莫芬醒来后发现马沃罗的戒指不见了。”

    “‘同时不见的还有莫芬的一份至关重要的东西……’”科恩不知何时掏出了一本本子写道。

    “那是什么？”哈利问。

    “‘他的贞操’。”科恩说，“谢邀，我是搬屎大王。”

    “别告诉我……”哈利憋着笑说。

    邓布利多也饶有兴趣地凑到科恩旁边看着科恩记在小本子上的内容。

    一直等科恩记完，邓布利多才继续说下去。

    “当莫芬醒来，于此同时，在小汉格顿村，老汤姆·里德尔和他的父母的尸体被发现了，麻瓜当局一筹莫展，因为他们发现不了里德尔一家是怎么死的，阿瓦达索命咒一般都不留任何伤痕……当然，唯一的例外正在我们之中。”邓布利多说。

    哈利摸了摸自己的额头。

    科恩摸了摸自己的屁股——因为那里一年级的时候挨过一发阿瓦达索命咒，只不过什么都没发生。

    “魔法部抓走了莫芬，因为他有前科，并且同样憎恨麻瓜。”邓布利多继续说，“甚至都不需要怎么审问，莫芬当即供认不讳，并为此感到骄傲，他的魔杖也证明了那是杀害里德尔一家的凶器。”

    “里德尔偷走了莫芬的魔杖，用莫芬的魔杖杀了人。”哈利思索道。

    “还有莫芬的戒指。”邓布利多补充道，“莫芬对此非常恐惧，他在入狱前反复对逮捕他的人说，‘我弄丢了他的戒指，他会杀了我的’。”

    “看来马沃罗也没少折磨他。”科恩咂舌道，“变态一家子。”

    “魔法部只能靠踪丝检测某一个区域的魔法痕迹，却没法检测到究竟是谁施的魔法。”邓布利多说，“里德尔由此逃过了追查。”

    “什么？！”哈利瞪大了眼睛。

    “我以为科恩会告诉你。”邓布利多有些意外地看向科恩，“在巫师家庭里，其实主要靠巫师父母来监督孩子在家中的行为。”

    “我答应了爱德华要对学生保密的。”科恩举起双手无辜地撒谎道。

    “好吧……”哈利闷闷地说，“难怪那次在旅馆没有被魔法部发现……”

    (本章完)

 第576章 摄魂怪会反刍是什么很稀罕的事情吗

    第576章 摄魂怪会反刍是什么很稀罕的事情吗？

    “接下来就是今晚的最后一段记忆了。”邓布利多说，然后掏出了另一只瓶子。

    只不过这只瓶子里的东西像是坏掉了，凝固成了一种不容易倒下来的凝胶，而非之前的那种液态的记忆。

    他们再次进到回忆中。

    这次他们一眼就能看出这儿是霍格沃茨的某间办公室，以及记忆的主人——霍拉斯·斯拉格霍恩。

    记忆中的他比现在年轻得多，头还没秃。

    那是一头浓密的黄色头发，但很不幸，这个头发看着还不如光头，放斯拉格霍恩身上像是被盖上了一层茅草。

    斯拉格霍恩的身材也没现在那么胖，但也差不了多少了，他的绣花马甲上的金纽扣已经绷得相当紧了。

    科恩活动了下嘴巴，嘴里像是反刍出了什么东西。

    在半躺着的斯拉格霍恩旁边，有六七个男孩围着他，而最靠近的那个孩子就是汤姆·里德尔。

    “先生，梅勒斯教授要退休了吗？”里德尔问，他的手上已经戴上了马沃罗的黑宝石戒指，这是上一段记忆发生之后的事情。

    “汤姆，汤姆，我知道也不能告诉你。”斯拉格霍恩责备地对他摇晃着一根沾满糖霜的手指，但他紧接着就眨了眨眼睛，一点儿也不像真的要责备他的样子，“不得不说，我想知道你的消息都是从哪得来的，孩子，你比一半的教员知道的都多。”

    里德尔微微一笑，旁边的男孩都朝他投去了羡慕的目光，这很明显让里德尔心里更加得意与舒适了。

    “你这个鬼灵精，知道不该知道的事，又会讨好重要的人——顺便谢谢你的菠萝蜜饯，你猜中了，这是我最喜欢的——”

    突然，在斯拉格霍恩说话时，整个记忆的场景弥漫起了白色的雾气。

    雾气浓郁到科恩他们只能看到其他人的脸，没法看到斯拉格霍恩和里德尔的影子。

    接着，斯拉格霍恩的声音以一种不自然的音调响了起来：“你会犯错误的，孩子，记住我的话。”

    紧接着，雾散了，周围又恢复了刚刚的场景，斯拉格霍恩周围还是那一批学生。

    这时，书桌上的金色小钟敲响了十一点。

    “老天，到时间了？”斯拉格霍恩说，“该走啦，孩子们，不然我们就麻烦了。莱斯特兰奇，明天交论文，不然就关禁闭。你也一样，艾弗里。”

    男孩们鱼贯而出，里德尔故意落在了后面，因为他想单独跟斯拉格霍恩说些话。

    “快点儿，汤姆，你不想被人抓到你熄灯时间还在外面吧？”斯拉格霍恩催促道，“你是级长……”

    “先生，我想问您一件事儿。”

    “那就快问，孩子，快问……”

    “先生，我想问您知不知道……魂器。”

    就在这时，那股雾气又弥漫过来了。

    斯拉格霍恩的声音在浓雾中响亮、愤怒地响起：

    “我对魂器一无所知，即使知道也不会告诉你！马上出去，不要让我再听到你提这个！”

    这段话结束之后，记忆结束了。

    “就这样，该走了。”邓布利多带着他们回到了现实里。

    “就这样？”哈利问。

    科恩还在鼓捣着自己的嘴巴，一句话没说。

    “你们可能注意到了，这段记忆被篡改过。”邓布利多说，“斯拉格霍恩教授篡改了自己的记忆，抹去了一部分他不想让我们看到的内容。”

    “为什么呢？”哈利不理解地问。

    “因为……我想，他对这段记忆感到羞愧，想让自己体面一些。”邓布利多摇了摇头，“我们不能太过苛责这样一个老人，不过，这段记忆对我们非常重要，所以我这次要给你们布置一个作业，你们需要设法让斯拉格霍恩教授暴露出真实的记忆，这是我们最为关键的资料。”

    “可……”哈利越想越觉得不可能，他和科恩其实很少去参加斯拉格霍恩的聚会，这种情况下想要套出斯拉格霍恩的秘密简直是不可能的事情。

    除非科恩发挥一下摄魂怪的主观能动性——但这样就成明抢了，斯拉格霍恩后脚就会逃出学校的。

    “强行从斯拉格霍恩教授那儿获取真相是愚蠢的，他是一个非常有能耐的巫师，大脑封闭术的功夫要比可怜的莫芬要高多了。”邓布利多像是看穿了哈利的心思，“但他有自己的弱点，而你和科恩是他来这所学校最看重的学生，你们是为数不多能够突破他的防线的人……科恩？”

    邓布利多留意到科恩举起了右手的手掌。

    “唔唔——唔——唔唔——”科恩指了指自己鼓起来的嘴巴，然后又指了指冥想盆。

    邓布利多先是眉头皱了一下，然后感觉好像明白了科恩的意思，点了点头。

    “嗬——忒！”科恩的一口银色老痰抛出了一道弧线，精准落进了冥想盆里。

    哈利看呆了。

    邓布利多也差不多，不过他脸上有了一闪而过的心疼和嫌弃——因为冥想盆是他的东西，而科恩吐进去的不止有银色的记忆，还有口水。

    “呼……我反刍反了半天。”科恩揉着喉咙说，“胃里存的东西太多，乍一下没找到这段——喏，斯拉格霍恩的记忆。”

    冥想盆里已经开始旋转了，邓布利多用魔杖挑出了科恩的口水，把它拨了出去。

    “可你是怎么——”哈利瞪着眼睛问。

    “上次救斯拉格霍恩的时候，他的灵魂在我嘴里走马灯了好几次呢。”科恩耸了耸肩膀，“我一肚子的斯拉格霍恩的记忆，感觉应该有用，就没消化掉。”

    “你还能这么干？”哈利难以置信地说。

    “摄魂怪会反刍是一件很稀罕的事情吗？”科恩说，“又不是灵魂，入口即化……”

    “不得不说，科恩，你让我们都很意外。”邓布利多看了看冥想盆里的记忆，抬起头说，脸上带上了笑容，刚刚那种自家盆被人吐口水的膈应感觉已经不见了，“这下我们能——这是做什么？”

    邓布利多看见科恩伸出了一只摊开的手掌。

    “报酬啊。”科恩显而易见地说，“我这儿又不是什么快递站，存东西不是免费的。”

    “好吧，好吧。”邓布利多深吸了一口气，“等今天这节课结束，你想要什么跟我提。”

    (本章完)

 第577章 痴迷于7的反派

    第577章 痴迷于7的反派

    他们再次进入了冥想盆，又是一样的办公室，又是一样的斯拉格霍恩。

    只不过这次没有了那些浓到看不见任何东西的白雾。

    「一一我相信你二十年内就会升为魔法部长，也许只要十五年，如果你经常给我送菠萝蜜饯的话，我在部里有很硬的关系。」斯拉格霍恩笑呵呵地跟里德尔说道。

    有几个男孩笑了起来，但他们都跟在里德尔后面，仿佛里德尔是他们的领袖。

    「我不知道政界是否适合我，先生。」里德尔说，「首先我没有背景。」

    「假话，爱德华也没有背景。」科恩说。

    「你作为他的儿子，已经是最大的背景了。」邓布利多说，「魔法部没法拒绝一个可以控制摄魂怪族群的人去当他们的领导人。」

    「如果他没有那些摄魂怪了呢？」科恩突然问道。

    「在爱德华当上部长之后，所有人都看出了他的精明能干的能力，以及高超的魔法技巧，不是每个人都有勇气去对抗伏地魔，甚至还能全身而退的，更不用说伏地魔还遭遇过一次爱德华的伏击。」

    「那很有威望了。」科恩挑了挑眉毛。

    此刻，记忆中，斯拉格霍恩爽朗地说：

    「什么话，你那样的才能，一定出自体面的巫师世家，这一点再清楚不过了。你前途无量，汤姆，我还从来没看错过一个学生。」

    这时候，斯拉格霍恩书桌上的金色小钟打了十一点。

    「老天，已经到时间了？该走啦，孩子们，不然我们就麻烦了—」

    斯拉格霍恩催促着学生们离开，和上一段记忆里的内容分毫不差。

    但接下来的内容没有被雾盖住。

    「快点儿，汤姆，你不想被人抓到熄灯时间还在外面吧，你是级长——」

    「先生，我想问你点事。」

    「那就快问，孩子，快问——」

    「先生，我想问你知不知道——.魂器。」

    听到里德尔的问题，斯拉格霍恩瞪着他，胖手指心不在焉地抚摸着杯脚。

    「黑魔法防御术的课题，是吗？」

    「不是，先生，我在书上看到的，不大理解。」

    「嗯是啊霍格沃茨很难找到一本详细介绍魂器的书，汤姆，那是非常邪恶的东西，非常邪恶。」斯拉格霍恩喃喃地说。

    「但你显然很了解，先生？我是说，像你这样的巫师一一对不起，我的意思是，如果你不能告诉我，显然一一我只知道如果有人能告诉我，那就是你一一所以我就想问一问里德尔用一种不经意的、诚惶诚恐的恭维语气说，一点儿也没过火。

    这招在斯拉格霍恩面前效果显著。

    「嗯。」斯拉格霍恩的眼神落在了菠萝蜜饯盒子上的缎带，「当然——给你简单介绍一下不会有什么坏处，只是让你理解一下这个名词。魂器是指藏有一个人的部分灵魂的物体。」

    「可我不大明白那是怎么回事，先生。」里德尔问。

    「就是说，你把你的灵魂分裂开，其中一部分藏在身体外的某个物体中，这样，即使你的身体遭到袭击或摧毁，你也死不了，因为还有一部分灵魂留在世间未受损害。但是，当然，以这种方式存在———-很少有人想那样，汤姆，少而又少，死去还痛快些。」

    怎么分裂灵魂呢？

    「哦，你必须明白，灵魂应该保持完整无缺。分裂它是一种违逆，是反自然的。」斯拉格霍恩想要跳过这个话题。

    「可是怎么分裂呢？」里德尔求知欲极强地问。

    「通过邪恶的行为一一最邪恶的行为，通过谋杀。杀人会使灵魂分裂，想要制造魂器的巫师则利用这种破坏：把分裂的灵魂碎片封存一—」

    里德尔还想追问封存的方法和咒语。

    「不要问我，我不知道！」斯拉格霍恩摇着头说，「我看上去像是试过的吗一一我像杀人犯吗？」

    「不，先生，当然不是。」里德尔赶紧说，「对不起，我不是有意冒犯———」

    「哪里，哪里，没有冒犯。」斯拉格霍恩哼哼味地说，「对这些东西好奇是正常的—有才能的巫师总会被魔法的那一面吸引—」

    「是的，先生。」里德尔说，「可我不明白，当然，只是出于好奇，我想问—一个魂器用处大吗？灵魂是不是只能分裂一次？多分几片是不是更好，能让你更加强大？比如说，七不是最有魔力的数字吗，七个一—」

    「我的老天爷啊，汤姆！」斯拉格霍恩瞪着眼睛叫道，「七个！想杀一个人还不够邪恶？」

    但里德尔已经得到他想要的答案了。

    他没有从斯拉格霍恩那里得到直接否定的答案，而是一句谴责。

    这就说明，道路是可行的，只不过没有道德。

    而他伏地魔根本没有道德。

    回到现实，哈利深吸了一口气：

    「他做了七个魂器？」

    「没事，我灵魂都碎成一千片了，威胁更大一点。」科恩说。

    「我认为他正在制作的是第六个。」邓布利多说，「哈利，记得你那次梦见的，伏地魔所进行的屠杀吗？」

    「他在制造魂器。」哈利说，「但我们不知道他究竟制造了多少个——」」

    「里德尔的日记本，拉文克劳的冠冕，斯莱特林的挂坠盒，赫奇帕奇的杯子，还有老马沃罗的戒指，不用谢，旧的五个我都清理完了。」科恩谦虚地摆了摆手。

    「什么时候？！」哈利惊讶地问。

    「从第一年暑假去马尔福庄园开始的啊。」科恩挑眉道，「伏地魔现在恨透我了一「而我们现在唯一要搞清楚的就是，伏地魔的最后一件魂器会是什么。」

    「他旁边的那条蛇？」科恩照着原本剧情的发展问。

    「那条蛇在伏击时被你父亲杀死了。」邓布利多说，「它——」

    邓布利多顿了一下，闭上了眼睛，没再说下去。

    「好吧，那就得试试猜伏地魔最喜欢的战利品是什么了。」科恩叹了口气，「或者靠哈利你这个究极间谍。」

    「可能吧..」哈利对自己能不能再看到伏地魔在干什么这件事有一些怀疑。

    「我有一个正在构建的办法，哈利。」邓布利多说，「我首先得保证这个办法不会伤害到你，或许下节课我们就要进行一堂实践课了。」

 第578章 暗流

    第578章 暗流

    这堂课结束了，还是让哈利先回去，然后科恩要跟邓布利多在记忆的报酬上讨价还价一番。

    但最终，科恩还是决定把自己想要的报酬留到以后再说。

    “因为我还没想好要什么。”科恩说，“你也没想好给什么，那就先欠着吧。”

    “我已经欠你很多了。”邓布利多微笑着说。

    离开邓布利多的办公室，哈利照旧在楼下等着科恩。

    “你从邓布利多那儿搞来什么好东西了吗？”哈利好奇地问。

    “我还没想好要什么，打算以后再要。”科恩说，“看完关于伏地魔的记忆之后，有什么感觉吗？”

    “如果我们找不到他的最后一个魂器怎么办？”哈利有些不安地问。

    “伏地魔的魂器已经算好找的啦。”科恩拍了拍哈利的肩膀，“有你这个监视器在，他还是个收集癖加强迫症，至少还算有头绪。”

    伏地魔跟海尔波一比简直处处都是弱点。

    海尔波又没强迫症，他可能把魂器做成任何东西，“永远不会被摧毁的魂器”……

    科恩感觉自己可能在处理完邓布利多的事情之后还得再去一趟海尔波生前活动的地方——希腊。

    没准那里可以找到些海尔波的痕迹。

    ——

    在上完课的第二天，罗恩和赫敏作为最佳吃瓜党就光速吃到了伏地魔的大瓜。

    并且开始隔一会儿就猜测起伏地魔可能制作的魂器。

    “可能是冈特家族的另一件遗物……”赫敏怀疑道。

    “但冈特家就剩挂坠盒和戒指，挂坠盒在小天狼星家里被科恩吃了个干净，邓布利多说戒指也被毁掉了。”哈利摇了摇头。

    “或者他的魔杖，他的魔杖对他肯定也很重要。”罗恩猜测道。

    “随身物品吗？真好，这样他就能被人一举歼灭了。”科恩说，“我感觉靠哈利偷窥伏地魔要更靠谱一些。”

    “可之前在魔法部……”赫敏回忆起去年在魔法部哈利被伏地魔控制的事情，担忧地说。

    “他不敢再用灵魂跟哈利对对碰了。”科恩说，“哈利灵魂跟烧开了的热水似的，我上次就摸了一下就被烫伤了，半个月才好。”

    “等会……”哈利突然想起来了什么，“科恩，你在我们入学前的那个暑假，是不是跟我说过什么……‘兄弟你好香’？”

    “怎么了？”

    “那时候你想吃掉我的灵魂？”哈利问。

    “可，可能吧。”科恩撇过了头，“我那时候还小，不大能控制自己的胃口。”

    “还是因为其他原因？”哈利眯起眼睛问。

    “那还能是什么？”科恩说。

    哈利没再追问，他们快到斯拉格霍恩的魔药教室了。

    但科恩感觉哈利好像快意识到了他自己也是伏地魔的一件魂器的事实。

    “今天我们要学的东西可不少。”斯拉格霍恩在学生们都坐好之后拍了拍手，“戈巴洛特第三定律……谁能给我讲讲——当然了，格兰杰小姐！”

    “戈巴洛特第三定律称，混合毒药之解药大于每种单独成分之解药之总和。”赫敏蹦起来飞快地背道。

    “什么总和？”罗恩朝科恩这边探过头小声问道。

    “解药什么？”哈利也从另一边朝科恩这边探头问道。

    这两人在意识到科恩是个比赫敏更“慷慨”的魔药师傅之后，立刻就选择了每次上课都一左一右地坐在科恩旁边。

    即便哈利有混血王子的课本，有些他很难理解但王子轻易就理解了的地方还是会让哈利很头疼，因为这种地方一般都没有备注。

    这时候科恩的作用就来了。

    “意思是多种不同毒药混在一起肯定会产生新的毒性，这时候你要配的解药就不止是每种毒药单独对应的解药了。”科恩无奈地跟这两个脑袋解释道。

    “喔。”罗恩和哈利一齐点了点头。

    “……现在，如果我们承认戈巴洛特第三定律成立，我们就需要用斯平卡的现形咒正确分析出魔药的成分，这时，我们的首要目标就不再是简单地选择每种个体成分的解药，而是找到附加成分，它能通过近乎于炼金术的程序，把各种不相干的成分变成……”

    “变成什么？”罗恩半张着嘴一副什么都没听懂的样子。

    “炼金术？”哈利迷茫道。

    “我不可能一直当你们的外置大脑的。”科恩扶额道，“要先用现形咒——你们知道现形咒是什么吧？”

    “现形咒是什么？”两人低声问道。

    “……”

    科恩闭上了眼睛。

    正在科恩感叹自己一整个宿舍没一个是人的时候，有些难绷地发现其实其他学生也都差不多。

    有些在发呆，有些在书上开始假装做笔记实则乱涂乱画。

    霍格沃茨看起来越来越像个中专了。

    “所以，我要你们每人来我的讲台上拿一个小瓶子，在下课之前必须配出瓶中之物的解药，祝你们好运——别忘了戴防护手套。”

    他们一个接一个地上台领颜色完全不一样的毒药，这意味着哈利和罗恩没办法靠抄科恩和赫敏的流程来得到正确答案。

    “要不我直接把它喝下去吧。”罗恩绝望地说，“这样就不用——”

    “别做傻事，罗恩，只是一次课堂作业……”哈利立刻阻止了罗恩危险的动作。

    “先用原形立现。”科恩无奈地说，“然后把不同颜色和质感的毒药分出来，装进瓶子里，再分别从书后面的毒药目录里找到它们的名字和对应解药——算了，你们先把各个解药熬出来，至少作业能得个及格分……做完再考虑混合毒药的相性问题。”

    科恩给出的建议毫无疑问是最适合哈利和罗恩的，因为他们一直到这节课结束才堪堪把每种毒药的解药分别配好，更不用提分析混合毒药产生的新毒性了。

    “都是书本不熟的原因。”赫敏在这堂课结束后得意地说，“哈利，罗恩，我说的吧，多看书是有用的。”

    “科恩也不怎么看书啊。”罗恩不公平地说。

    “谁说我不看书的？”科恩说，“我经常有研究魔药和炼金术的。”

    “诺顿，你的信。”突然，在他们出门时，一个斯莱特林的学生匆匆地给科恩塞了一张小纸条。

    “斯莱特林的学生找你做什么？”罗恩怀疑地看着那个学生跑走的背影，“看着像是二三年级的……”

    科恩偷瞄了一眼纸条。

    马尔福想约自己晚上在三楼见个面，应该是着急谋杀邓布利多的事情。

    “没什么，又是一个讨好的。”科恩说。

    (本章完)

 第579章 最好的演出需要观众

    第579章 最好的演出需要观众

    入夜，科恩借上厕所的功夫溜出了宿舍。

    费尔奇是找不到自己的，一来自己会隐形，二来洛丽斯夫人现在根本不敢靠近自己。

    来到三楼黑魔法防御术的教室——马尔福倒是会挑地方，斯内普的教室可以说是最安全的地方了，就算被费尔奇发现了，也可以把斯内普拉出来帮他避免惩罚。

    “Knock knock。”

    科恩在教室里突然撤掉了隐形，吓了马尔福一大跳。

    “啊——”原本坐在一张桌子上的马尔福差点从桌子上翻了下来。

    “胆子这么小怎么杀邓布利多？”科恩挑眉道。

    “嘘！”马尔福连忙噤声道，“别在这里说——”

    “没事，邓布利多已经睡了。”科恩说，“老头熬不了夜。说你的目的。”

    “我找到了个方法，能把食死徒带进学校……”马尔福说。

    “你觉得你一个人干不成？”

    “我需要有人看着。”马尔福低着头狡辩道，“这样黑魔王才能相信我完成了任务……而且，就算杀不掉他，这份功劳也能让他不去对我爸爸妈妈动手……”

    “现在知道跟着伏地魔日子不好过了？”科恩倚在一张桌子旁边说，“挺好的计划，但这跟我有什么关系吗？”

    “我听说你会炼金术……”

    “伏地魔说的吧。”科恩说，“我猜他把他对我知道的一切都告诉了你们——没错，我会一点。”

    “博金-博克的店里有一个消失柜。”马尔福说，“我把它买下来了，霍格沃茨这里也有一个，只要把东西放进去，它就能从另一个地方出来——但它好像坏了，我想让你帮忙修好它……”

    “行。”科恩答应道，“你打算付什么样的价钱呢？”

    “多少加隆都可以——”

    “我不缺加隆。”科恩说，“给点实际的。”

    “我——”马尔福顿住了，他除了钱好像并没有什么能够跟科恩做交换的。

    “算了。”科恩有些无聊地说，“这样吧，你委屈委屈，既然你只要把食死徒送进学校并参与了击杀邓布利多，你的父母就能活……那就把邓布利多的命交给我来取，你不要对他用任何咒语。”

    “啊？”马尔福不理解地问，“可——不论是你还是我，结果不是一样的吗？”

    “结果当然不一样。”科恩说，“我要亲手杀掉邓布利多，拿走他的魔杖，还有，让魔法部把我挂到通缉榜上去。”

    “可你爸爸不是部长吗？”马尔福问。

    “跟我当反派又没什么冲突。”科恩挑眉到，“不止如此，你要把我跟部长吵架了的消息不经意地传到食死徒队伍里，能做到吗？”

    “我，我尽量吧……”马尔福咬着牙说。

    “很好。”科恩点了点头，“那我走了——”

    “可我还没说霍格沃茨的消失柜在哪——”

    “我无所不知。”科恩丢下一句话后就消失了。

    ——

    难怪那么多人喜欢装逼，科恩现在也有点上头了。

    不敢想当众对邓布利多用阿瓦达索命咒会有多爽。

    “你已经歪嘴笑了快两天了。”

    周六的休息室里，伯爵望着科恩说：

    “你怀孕了？”

    “闭嘴吧。”科恩表情一收，恶狠狠地说，“你儿子呢？不要你了？”

    “它在学着跟其他猫头鹰相处和抓田鼠呢。”伯爵撇过头说，“嘴里说不出好话。”

    “谢谢夸奖，你也一样。”科恩说。

    “科恩，还在宿舍呆着呢？”罗恩兴高采烈地钻进休息室，看见科恩和伯爵在拌嘴，凑过来说，“待会有幻影显形课欸，不赶紧去吗？”

    “那不是待会吗？我不可能站在那儿干等着一个教授来教我已经会了的东西的。”科恩躺在扶手椅上说，“那你回来干什么？”

    “我回来换身薄点的衣服。”罗恩神神秘秘地说，“听厄尼说，身上的东西越少，幻影显形学得就越快……”

    “那练习者应该光着膀子。”科恩说，“这样分体了或者丢了哪块肉可以及时上药——别犯傻了，这东西跟算术占卜从来不会骗人一样，不会就是不会。”

    罗恩不相信地摇了摇头，哼着个奇怪的歌曲调子往宿舍走。

    没过一会儿，冷的发抖的罗恩就跟科恩一起出来了。

    “真的不用把衣服穿回去吗？”科恩有些看不下去的问。

    “只要能让赫敏刮目相看一次——”罗恩抱着手臂疯狂抖动着说。

    科恩摇了摇头，给罗恩的衣服丢了个保温咒。

    “这是——”罗恩惊讶地说，“暖和起来了！这是不是意味着我可以不用买衣服了——”

    “这个咒语只是暂时的。”科恩扶额道，“大概维持一个小时，我只是怕你感冒了然后传染给一整个宿舍的人，然后吵得我睡不着……”

    幻影显形的课程安排在了礼堂，科恩在差十分钟的时候才出门。

    来到礼堂后，他们碰到了已经等在这儿的哈利，哈利正在听几个拉文克劳的学生私底下讲着幻影显形的注意事项——“如果你不够专心的话，很可能会分体——比如你的身体来到了目的地，但你的手臂或者脑袋则留在了原地……”

    不好说在上课之前听这种注意事项究竟是不是一件好事。

    反正哈利现在脸色是惨白的。

    幻影显形课不止有魔法部派来的老师，各个学院的院长也都来了，可能预防学生出现分体状况的。

    毕竟魔法部来的这个幻影显形教授个子很小，瘦弱不堪，看着不像是能保护的了学生的样子。

    “上午好。”魔法部的教授说，“我叫威基·泰克罗斯，在接下来的十二周里将担任你们的幻影显形课指导老师，希望能帮你们为这次幻影显形考试做好准备……”

    不知怎的，科恩总感觉这个教授时不时就会偷瞄自己一眼。

    “他叫威基欸。”科恩低声朝罗恩说，罗恩的表情都突然僵了一下。

    泰克罗斯教授讲明了目前的幻影显形只能在礼堂内施展，并且挥了挥魔杖在每个人面前变出了一个老式的木圈。

    接着，就让他们开始了尝试。

 第580章 科恩的魂器

    第580章 科恩的魂器

    “幻影显形时最重要的是要记住三个D！”

    泰克罗斯说，

    “目标、决心、从容！”

    “啪——”

    科恩已经闪现到了木圈里。

    顿时，泰克罗斯和其他所有人的目光都聚集到了科恩这边。

    “啪！”

    科恩又闪回了原位。

    “这样？”

    “没错，就是这样！”泰克罗斯难以置信地说，“诺顿先生做到了！大家看，这其实没有想象中那么难，好了，开始尝试吧——”

    科恩的一遍成功为他赢得了可以呆在一旁看着别人练的特权，以及麦格教授那一抹欣慰混着骄傲的笑容。

    但其他学生就没那么顺利了，哈利原地旋转了起来，但怎么也没有消失；纳威在一声砰响后仰面倒在了地上；厄尼闭上眼睛以芭蕾舞的姿势跳进了木圈，等他睁开眼睛后还兴奋了一会，直到有人笑着提醒他“你其实是蹦跶着进木圈的”。

    泰克罗斯对这个场面表现得非常平静，因为他本来就没对学生们的第一次尝试抱有多大期望。

    第二次和第三次也同样没有。

    第四次，有人分体了，可怕的场面引得学生们发出了阵阵尖叫。

    一直到下课，成功幻影显形了的还是只有科恩一个人。

    不过这也是这门课需要持续十二周的原因——幻影显形对人类学生来说还是需要一段时间的练习的。

    “你是怎么做到的？”罗恩在下课后朝科恩问道，“我只感觉到脚底酥酥的。”

    “那是你转累了。”科恩提醒道。

    “或者说你的运动鞋太小了。”赫敏轻笑道，她在幻影显形课上的进步是除了科恩这种一步登天的学生以外最快的。

    “我还是更喜欢飞行。”哈利说，“欸，科恩，你去哪？”

    “准备去霍格莫德啊。”科恩说，“我有点事情要去干。”

    科恩有一件一直拖着没做的事情——或许是两件。

    他得找摄魂怪们要两个食死徒，一个用来谋杀完做魂器，另一个用来试给纳威父母做的药物。

    而科恩自己肯定不太方便上学期间往阿兹卡班跑，所以带囚犯的活计就得交给科恩的摄魂怪兄弟们了。

    ——

    当科恩带着箱子来到霍格莫德村外时，很轻易地就能看到在村子最边缘四处飘荡的摄魂怪。

    并且科恩看到了一个飞的最欢、打扮最与众不同的。

    只有一只摄魂怪会喜欢在身上围着一圈又一圈的围巾——米克。

    米克在这儿，说明赫伯特也在旁边，但科恩决定先跟其他摄魂怪要到囚犯之后再去找他们。

    科恩沿着村子边缘的小路走着，喊下来了几只摄魂怪。

    【有吃的吗？给我整点。】

    科恩刚问出来，这几只摄魂怪就把他们藏斗篷下面的脑子给递了过来——

    【不，不是这——是人，人还记得吧，这里到处都是的那个】科恩比划着。

    这时，有三只摄魂怪把脑子放回了斗篷下面，然后齐刷刷地给科恩掏出了三个穿着囚犯服的、奄奄一息的活人。

    【谢谢】

    科恩把三个人全丢进了自己的箱子里，跟摄魂怪们道了谢——摄魂怪们也给科恩共享了一股吸来的快乐。

    朝箱子里喊了一声“活人别吃”之后，科恩就打算去看看米克那边了。

    米克一直在一个区域不断地飞上天又往下迫降，像是在做某种游戏。

    最终，科恩在尖叫棚屋那块找到了赫伯特。

    他穿着厚厚的外套，正在用魔杖跟天上的米克玩着抛球游戏——那颗皮球花花绿绿的，像是从夏威夷带回来的一样。

    “科恩？！”

    科恩靠近了之后，赫伯特一瞬间就发现了他，惊喜地说。

    “啊，你们这是在……”科恩看了看米克，又看了看已经出了些汗的赫伯特。

    “逗米克玩呢，他就喜欢这个。”赫伯特爽朗地笑道，上前搂了搂科恩，“他还喊我爸爸——不得不说，科恩，他给我的感觉……就跟你一样……”

    “因为他就是我。”科恩说，“我们是差不多时候出现的，记得吗？”

    “邓布利多给你看那段记忆了？”赫伯特轻声问。

    “对，看的我有些难受。”科恩坦白地说。

    “对不起，我……”

    “但很有意义，知道了总比不知道好。”科恩说，“还有西索科的事情，我以前都不知道他在实验室里还会天天被挖眼睛——”

    “都过去了，都过去了……”赫伯特拍了拍科恩的后背，“至少我们都还在一起，哦，对了，我跟米克跑了这么多地方之后，他学了不少东西——你猜他学会了什么？”

    【写字……】

    米克在科恩旁边转了几圈之后，用枯槁的手指在泥土上划了划，拼出了一个“write（写）”的单词。

    【跟爸爸一起……开心……】

    它又写了长长的一段，字母有些歪斜，不过一个拼写错误都没犯。

    “过得开心就好。”科恩笑了起来，摸了摸米克斗篷下的后脑勺。

    “周末来霍格莫德玩吗？”赫伯特朝科恩问，“喝一杯？”

    “黄油啤酒可以，烈酒不行。”科恩挑眉道，“不然爱德华要发火的——我还剩五个月才成年呢。”

    “我当然不会拿什么烈酒灌你。”赫伯特哈哈大笑道，“你还得上学呢——上学期过的怎么样？圣诞节有收到我的礼物吗？”

    “收到了，那个窥镜我很喜欢。”科恩说，“我猜摄魂怪的图案肯定是定制的。”

    “那是当然，米克给你订的，你不知道那个店主在戴上这个摄魂怪助听器后跟米克说话的样子，他一边抖得像个筛子，一边又好奇地想跟米克多说几句，最后还一遍又一遍地问我米克是不是什么巫师变形假扮的……”

    去三把扫帚的路上，赫伯特一直在跟科恩聊着旅游上的趣事。

    看得出来，和米克一起旅行让他终于从过去的阴霾里走出来了。

    “等你有时间了也可以去旅游一年，看看外面的风景，对心情有好处。”赫伯特笑呵呵地说，“别担心钱的问题，我给你全包了。”

 第581章 你敢用我的招数对付我，科恩！

    第581章 你敢用我的招数对付我，科恩！

    科恩在三把扫帚跟赫伯特聊了很久，赫伯特和米克对分享旅行见闻这件事都非常热情他们从夏威夷的海怪聊到俄罗斯的雪人，米克还会时不时给科恩共享记忆过来。

    只不过由于米克的存在，他们的聊天时不时就会被凑过来看奇怪摄魂怪的村民或者学生给打断—

    相比于其他摄魂怪而言，围着一圈圈彩色围巾的米克看着非常奇特。

    「时间不早了，科恩，你得回学校去了。」赫伯特瞅了一眼酒馆的座钟，连忙说，「等下次假期说不定我们可以一起去其他国家逛逛一一如果邓布利多能把伏地魔解决了的话—」

    「会的吧—」科恩有些心不在焉地说，「也可能要更晚一些，明年应该有机会—..」

    「这个肯定看你安排。」赫伯特起身拥抱了一下科恩，「快回去吧，不然得错过午饭了。」

    「你们有考虑过再去其他国家逛一圈吗？」科恩突然问。

    「嗯？」赫伯特有些意外地扬起了眉毛，「还出去啊一一我都快累疯了，肯定要回来休息一段时间，说实话，我宁愿帮爱德华一起处理黑巫师的事情，可他非不让我插手..」

    「他也是这么跟罗丝要求的。」科恩摇了摇头，「以前没发现他这么较真——」」

    「他一直很较真。」赫伯特说，「你没见他上学那时候，送罗丝件礼物都要斟酌半天，不出一点差错，结婚后应该也是因为想照顾你才不出去工作的，他上次还跟我说，他这辈子最不后悔的就是陪你一起长大——」

    「如果我有一天让他失望了呢？」科恩突然问。

    赫伯特愣了一下，看向科恩的眼睛。

    接着，他笑着摇了摇头。

    「我猜爱德华永远不会对你失望，就像我也永远不会对你失望一样。」赫伯特说，科恩，做你觉得该做的事，做你觉得正确的事。」

    「如果我干了很坏的事情呢一—」科恩问。

    「不论结果如何，你永远都是我们的科恩。」赫伯特说。

    回到学校，科恩进到了箱子里。

    那三个食死徒不知道中途有没有醒，反正科恩回来的时候他们是昏倒在地的。

    小蛇怪好奇地盘在旁边盯着它们。

    科恩将其中一个拖进了木屋。

    「怎么？下不去手？」被绑起来的海尔波说，「如果你没那么善良，你就应该同意我的方案，我们可以一起扳倒他，我知道我的弱点在哪一—」

    「我？善良？」科恩挑着眉毛说，「你好像对善良有什么误解——阿瓦达索命！」

    科恩朝拖进来的食死徒丢去了一道死咒。

    「你不会这么做的。」海尔波挤了个笑容说，「科恩，你不会的一一你隔了这么久才回来对付我，你肯定有其他打算—.」

    「什么？」科恩问，然后像倒着抓匕首似地抓住魔杖对准自己，「我只是想过个平静的圣诞节而已，而现在圣诞节已经过去了一一Scindere。」（注：撕裂）

    「不！」海尔波瞪着眼睛说，「你怎么敢一一你怎么敢用我的咒语对付我！」

    「谁让你把发明的咒语都记下来的呢。」

    科恩摊手道。

    他感觉到了这道咒语轻松地割开了自己和被扯出去的海尔波之间的粘合，现在自己唯一要做的就只有找个东西当魂器了。

    随后，科恩拉了把椅子过来，用魔杖牵引着海尔波的灵魂，将他拖进了椅子里。

    接着，科恩割开了自己的手，把血抹在了椅子上。

    这一点其实有些风险，科恩也不确定自己抹在椅子上的这些液态诅咒在蒸发之前到底会把它腐蚀到什么程度。

    嘶嘶—

    椅子背在刚接触到科恩的血液之后就开始像冰块一样融化，留下漆黑烧焦的痕迹。

    不过还好，这点液态诅咒在烧到半张椅子的时候停下来了。

    「户骨封存。」科恩的魔杖朝椅子刺过去。

    里面的海尔波发出了一声刺耳的尖啸，但科恩手里的动作没有停下。

    念出一连串早早背好的音节后，科恩完成了制作魂器的最后一步。

    不得不说，看着这个已经破破烂烂了的椅子成为自己的魂器的感觉确实有些磕，不过它待会就会被毁掉，所以其实也无所谓了。

    「好了！」科恩拖着这个椅子来到了屋子外面，「这下这家伙没法烦人了。」

    小蛇怪在门外探头探脑地想看看那个西索科不让自己靠近的「坏家伙」是什么一一不过当它看到科恩搬出来的是一张椅子之后，肉眼可见的有些失望。

    不远处的西索科和客迈拉兽也靠了过来。

    「魂器做好了。」科恩踢了踢这个椅子，「现在只需要把它摧毁掉就可以了。」

    【我来！】小蛇怪张着嘴巴兴奋地嘶嘶道，「科恩，要不要仔细想想？」山羊犹豫了一下，说。

    「为什么？」科恩有些不理解地问，以为是山羊对海尔波有些感情一一但很快山羊的回答就打消了科恩的猜测。

    「摧毁你自己的魂器会让你痛苦万分。」山羊说，「尤其是新制造出的魂器-我担心——..」

    「没事。」科恩摇了摇头，「不就是疼点吗，索菲亚，咬它一」

    【鸣！】小蛇怪喊了一句不知从哪学来的叫呼声，然后一口咬上了那个椅子，毒液跟不要钱似地喷了出来。

    在蛇怪毒液刺入椅子之后，科恩顿时感觉到了一股灵魂上的、钻心的疼痛。

    「嘶一一」科恩表情全皱到了一起，捂住了肚子蹲了下去，疼得叫唤了起来，「

    小蛇怪在听到科恩的叫唤声赶紧把牙齿从椅子上拔了出来，呆呆地爬到科恩旁边，以为自己哪里弄错了。

    西索科和客迈拉兽也立刻担心地凑了过来。

    【儿砸？怎么了？】西索科的脑袋紧张地在科恩身上拱来拱去。

    「矣呦一一别顶我一—」科恩本来疼到有些意识模糊了，在被西索科拱了一通之后顿时清醒了。

    疼痛感正在缓缓退去，科恩躺在草地上揉着前胸，深呼吸了几下。

    「我说了。」山羊摇了摇头说，「‘痛苦万分」。」

    「现在我知道这个词什么意思了。」科恩躺着抬起头看了眼被破坏掉的椅子魂器，然后重新躺了下去，「看来伏地魔在死之前有好受的了———」

 第582章 《论伏地魔为什么要选阿尔巴尼亚》

    第582章 《论伏地魔为什么要选阿尔巴尼亚》

    处理掉海尔波之后，科恩感觉生活的节奏好像突然就被放缓了。

    连一年后真正的海尔波的回归都显得没那么有压迫感——学校里的一切都在有条不紊地进行，报纸上时不时传来食死徒被捕的消息，伏地魔的活动频率也越来越低。

    许多人都在传着部长很快就能把神秘人绳之以法。

    没人知道更危险的海尔波会回来，科恩也不想把这个恐怖消息传出去——没准其他人也根本就不会相信。

    到了三月份，天气变得有些阴湿了，但学生中的氛围倒是非常积极，没有了上学期的恐怖袭击事件，也没有了时不时在报纸上看到的谋杀和失踪案。

    以至于恋爱的风气开始在六年级学生中间四处流窜，随便看到一男一女都是一对。

    而有些没找到对象的人却想起了歪点子，比如给仍旧单身的科恩和“对外宣称单身”的哈利送一些裹了迷情剂的小零食。

    三月一号，原本这只是罗恩的生日，但收到礼物的人不止罗恩一个。

    “斯拉格霍恩教的好啊。”科恩将一盒莉莎·杜平送来的溏心饼丢进了垃圾桶，不过丢之前科恩还是会拆开尝一点，反正自己不受影响，“这下大家都知道用迷情剂可以勾引人了。”

    “你觉得这盒巧克力是能吃的吗？”哈利有些不确定地将自己收到的一盒巧克力坩埚递给了科恩鉴定。

    “我觉得所有不熟悉的女孩子突然送的食物都不能要。”科恩说，“女人都是红颜祸水——男人送的也不能要，为什么拉文克劳的凯文·恩特威斯尔也要给我送东西？”

    “因为他觉得你非常好看。”罗恩拆着自己的生日礼物，“看！我爸妈送了我这个！”

    罗恩举起了一块从礼物盒里翻出来的沉甸甸的金表，表盘边缘有着奇特的符号，指针是一些移动的小星星。

    “我打算明年还要再成年一次……”

    “酷——每个巫师家庭都会在孩子成年的时候送这块表吗？”哈利有些羡慕地问。

    “应该是吧。”科恩说，“小天狼星肯定会给你也送一块的，他为了你连老婆都不想找了。”

    “我倒希望他能过好自己的生活。”哈利摇了摇头，“他好像把生活的重心太放在我身上了……圣诞节的时候韦斯莱夫人想给他推荐几个女巫，但他说的是‘那些女巫在意他有个儿子吗’？”

    “这哪里是教父，已经变成继父了。”罗恩咂舌道，“真希望我爸爸妈妈对我也像小天狼星对你一样关心。”

    “可他总归得有自己的家庭和孩子的啊，我已经长大了，不用他为我付出那么多——”哈利说，“这几年我欠他的太多了……”

    “他也觉得他欠你的很多。”科恩说，“他只是想弥补以前的错误——”

    “你们就这么把这些零食丢了？”罗恩一边拆着剩下的礼物一边瞥着垃圾桶里的那好几盒零食说。

    “里面全是迷情剂，你想要的话可以随便挑一盒吃，然后去全校学生面前出洋相。”科恩轻笑了一声，“我会给你拍照的——我去年刚买的相机。”

    “那还是算了吧——梅林的胸罩啊，科恩！我爱你！”罗恩在拆到科恩的礼物时顿时叫了起来。

    那是一袋子闪闪发亮的金加隆。

    科恩没想好送什么，只好送钱了。

    俗气，但又很能振奋人心。

    “收回你最后一句话。”科恩嫌弃地说，“不然我要吻你了，变回摄魂怪的那种。”

    [注：告诉你朋友，我没有那玩意]

    “还有，梅林说他没有胸罩。”科恩补充了一句。

    [注：你还是别说话了吧]

    “嘶——”哈利突然倒吸了一口凉气。

    “哈利，你生日我也会送你一袋金加隆的，就当洗钱了。”科恩继续拆着包裹，每样尝一点再丢。

    但哈利没回应，科恩抬头看去，哈利正闭着眼睛，反复揉着伤疤，额头上渗出了几滴汗水。

    “怎么了？哈利？”罗恩见状凑了过去，然后求助似地看向科恩，想问问科恩的意见。

    “又看到伏地魔了？”科恩问。

    “嘶……等会……”哈利捂着头说，“等会……”

    过了好一会儿，哈利才睁开眼睛，喘着气看向科恩和罗恩。

    “我们得去找邓布利多教授——我知道伏地魔的新魂器在哪了。”

    ——

    来到邓布利多办公室外，石像这次没直接让他们进去。

    “校长不在。”石像懒洋洋地说。

    “那他什么时候回来？”哈利焦急地问，“我们有很重要的事情要跟他说。”

    “可能中午，也可能下午，也可能明天……”石像说。

    “意思就是你也不知道。”科恩无奈地说，“看来我们得等——”

    “等会，他回来了。”石像突然抖了抖，然后让开了路，露出后面的旋转楼梯。

    “……”

    等科恩、哈利和罗恩进到办公室，邓布利多看上去才刚刚回来，他的靴子上还沾着泥土，只不过下一秒就消失了。

    “我猜你们一定有很重要的事情要告诉我。”邓布利多看到了哈利脸上激动的表情，“毕竟今天是周六，你们应该好好享受假期才对——”

    “教授，我知道伏地魔的魂器藏在哪里了！”哈利立刻说，“在一座森林里，有一棵枯了的树，树底下有个洞——他把一块怀表放进去了——”

    “嗯……”邓布利多眯起了眼睛，“还有其他细节吗，哈利？”

    “细节……”哈利回忆道，“等会——阿尔巴尼亚！”

    “你听到他说地点了？”科恩问。

    “不，我只是知道——就像这个名字出现在他脑子里了一样……”哈利揉了揉太阳穴，“而且我记得邓布利多教授也说过这里——”

    “没错，哈利。”邓布利多说，“伏地魔在你身上第一次失败之后的很长一段时间里，都在阿尔巴尼亚的森林里游荡。”

    “为什么——我是说……神秘人，会选阿尔巴尼亚？”罗恩有些摸不着头脑地问。

    “因为阿尔巴尼亚是国家与地区首选项啊。”

    科恩摊手道。

    “？”×3

    “好吧，你们一点都不了解麻瓜。”科恩摇了摇头，“他只是想找个荒凉偏僻的地方……”

    (本章完)

 第583章 逆位的高塔

    第583章 逆位的高塔

    “他选择了一个他认为安全的地方。”邓布利多摸着自己的胡子，目光在哈利和科恩身上徘徊，“很关键的线索，哈利，我想我们可能已经有突破口了。”

    “所以教授——”哈利迫不及待地问。

    “所以，我们的下节课会安排在下周六。”邓布利多说。

    “你的意思是……”哈利眼神一亮。

    “我的意思就是你想的那个意思。”邓布利多眨了眨眼睛，“还有科恩，你也要做好准备。”

    离开邓布利多的办公室后，罗恩非常羡慕地一会儿看看科恩，一会儿看看哈利。

    “邓布利多肯定是想带你们去摧毁神秘人的魂器——太酷了。”

    “有什么可酷的，说不定会死呢。”科恩平淡地说。

    “如果我们把他新做的这个魂器也给毁了，他会不会再做好几个呢？”哈利突然问道。

    “大概率是不会了。”科恩说，“你上次不也看见了吗，伏地魔为了做这个新魂器，又杀了一堆人——正常情况下只要一次谋杀就能做一个，这种情况说明他的灵魂已经残破到分都很难分了。”

    科恩感觉现在的伏地魔已经有些神志不清了——当一件以前很容易做到的事情突然做不到了，人的第一反应应该是检查自己有没有出问题，而不是一遍又一遍地疯狂尝试。

    邓布利多看样子是打算下周六就带哈利和科恩去找伏地魔藏在阿尔巴尼亚的魂器。

    这也意味着科恩要抓紧时间了，修好消失柜，好让自己的惊天演出有一堆伏地魔那边的观众。

    与此同时，也得做好爱德华那边的通知，好让观众里也混杂些正派的人。

    ——

    “什么？下周六！”马尔福在听到科恩的消息后顿时睁大了眼睛，“可我们还没准备好——那个柜子——还有怎么对付邓布利多……”

    “柜子我已经修好了。”科恩说，“对付邓布利多的东西我也已经准备好了。”

    说着，科恩将一卷画了许多如尼符文的羊皮纸递给了马尔福。

    “把这些东西画在北塔楼楼顶，并且在天空上丢个黑魔标记。”

    “这是什么？”马尔福问。

    “限制幻影移形的符文，等我和邓布利多他们从外面回来的时候，我会激活这个符文，这样邓布利多就没法逃走了。”科恩说，“然后你会跟他对峙——”

    “我肯定打不过他——”马尔福颤抖地说。

    “我当然知道你打不过他。”科恩说，“所以我会偷袭他，懂了吗？”

    虽然符文是假的，邓布利多也是假的，但谋杀邓布利多的计划是真的。

    科恩还给爱德华也寄了一封信，让他下周六带些人来抓食死徒……

    起初，爱德华是认为科恩这次和魔法部那次差不了太多，可能这次只是突发奇想打算炸学校而已……

    “我们需要带什么东西吗？”

    时间来到邓布利多跟他们约定好的周末，宿舍里，哈利紧张地朝科恩问。

    “带东西？除了魔杖和人之外什么都不用带，当然，你也可以把隐形衣带上。”科恩说，“有邓布利多在呢——不过我想我最好还是把箱子带着……”

    科恩想了想，还是把箱子给提上了。

    今晚一过，自己就要过上漂泊不定的穷困生活（）了……

    至少全身家当和随处可以房子住的箱子是要带上的，哪有当黑魔王的人会到处找旅馆住？

    去往校长室的路上，他们碰见了被拉文德缠住的特里劳尼教授。

    她们正坐在一处雕像下，旁边散落着一副纸牌。

    “教授！我真的很需要这一次预言……”拉文德恳求着说，“我只想知道有没有这种可能……我觉得我其实只差迈出第一步……”

    “亲爱的，我的确很想帮助你……”特里劳尼用一种哀痛的语气说，“我的天目毫无疑问已经在三年前就给出了提醒——‘当心红头发的男孩’……”

    “好吧……教授，好吧……”拉文德叹气道。

    “不过，给我最喜欢的学生一些小小的帮助总好过失望而归。”特里劳尼悲悯地说，然后将雕像下的纸牌重新洗了一遍。

    哈利想要催科恩快些行动，并从口袋里掏出了隐形衣，但科恩颇为好奇地躲在了拐角。

    “我想听听。”科恩说。

    “你自己的预言就比她作出来的准得多！”哈利压着声音说。

    科恩没回答，只是摇了摇头。

    “嗯……逆位的高塔——”特里劳尼一张一张地翻着牌，神神叨叨地说，“高耸入云的塔被闪电击毁了，两个人从坍塌中的塔顶跌落到地面上——不幸，太不幸了……”

    拉文德发出了一声呜咽。

    “让我们看看下一张……”特里劳尼似乎很享受这种恐吓的感觉，继续翻出另一张牌，“还是逆位，权杖国王——一条黑暗的道路，怀疑，误解，极易失败——”

    拉文德痛哭了起来。

    “亲爱的，我想你该换一个目标了。”特里劳尼拍着拉文德的后背说，“这也是我常说的，天目过于明亮往往是一种负担……”

    “走吧。”科恩朝哈利说。

    哈利顶着隐形衣，而科恩现在自己就可以隐形，他们很顺利地悄悄从拉文德和特里劳尼面前溜了过去。

    拉文德还一个劲地在跟特里劳尼聊自己有些感觉的“那个男孩”。

    “怎么越听越想罗恩？”哈利在走远了之后古怪地说，“格兰芬多还有其他红头发的男生吗？”

    “那她一点机会都没有了。”科恩说，“罗恩天天跟赫敏腻在一起。”

    “这么说特里劳尼还真做了一次准确的预言喽。”哈利笑了起来，“不过她对所有的结果都会解读得非常糟糕——概率也是一半一半吧。”

    “这次我觉得是准的。”科恩说。

    但哈利明显没明白科恩话里的意思，还以为说的是拉文德和罗恩之间的关系，所以摇了摇头。

    来到邓布利多的办公室后，邓布利多已经穿上了一件朴素的黑袍子，做好了出行的准备。

    这是科恩借给邓布利多的血肉傀儡，真正的邓布利多则用幻身咒隐形在了旁边，并在哈利看不见的位置朝科恩眨了眨眼睛。

    “准备好了吗？”“邓布利多”朝科恩和哈利问。

    (本章完)

 第584章 祭品

    第584章 祭品

    “准备好了，教授。”哈利有些心虚地说，因为他其实根本没想到要准备什么。

    “准备好了，遇到危险随时逃跑。”科恩直白地说。

    “非常好。”邓布利多笑着说，“我希望你们能够听从我的安排，在我要求你们离开我时，你们得照做，保护好自己，好吗？”

    “好。”科恩说。

    “可——”哈利疑惑地想说什么，但被邓布利多打断了。

    “哈利。”邓布利多看向哈利，声音里带了一丝严厉。

    “好。”哈利沉闷地说。

    “你带上隐形衣了吗，哈利？”邓布利多问。

    “带上了，但您的意思是会有——”哈利说。

    “危险，当然，哈利，我们每时每刻都处在危险之中，但我们不能因为看到了危险，就选择不去踏出那一步。”邓布利多说，“我们会一直失去一些东西，但同样的，也会得到一些东西，记住，那些得到的东西更值得我们去注目……”

    “现在，我们该出发了。”

    ——

    邓布利多将他们带到了猪头酒吧外，一个邋里邋遢的灰白胡子男人朝他们嘀咕了几句，生硬地关上了门，好像他们是什么不受欢迎的顾客似的。

    “需要一些时间，或者一些契机，但我也不抱什么期望……”邓布利多叹了口气，“抓住我的手臂，哈利，科恩——当然，你们可以自己选抓哪只。”

    科恩抓了左边，哈利抓了右边，场面看着像是一个老头带着俩孙子出游。

    紧接着——在确认两人都抓紧了之后，他们旋转了起来。

    像是被塞进了一条橡皮管子里，片刻之后，他们被挤牙膏似地挤了出来，潮湿的、散发着泥土与烂树叶味道的空气钻入他们的鼻孔。

    哈利大口大口地喘起了气，科恩不是那么刚需呼吸，所以第一时间就开始观察起了四周的环境。

    旁边的邓布利多是傀儡，虽然控制权交给了真的邓布利多，但由于傀儡的魔力水平其实跟个普通巫师一样，所以这里如果出现了什么危险情况，要出手的其实只有科恩一个人。

    他们现在在一片茂密的树林里，望不见森林的尽头，只能看到起伏的山丘。

    而哈利所说的那棵枯了的树，完全看不见影子。

    “这里是……阿尔巴尼亚？”哈利在喘过气来后，看了看四周。

    “像是狮子会喜欢的地方。”科恩说，“我闻到了许多小动物的气味。”

    “没错。”邓布利多欢快地说，“一个偏僻的、杳无人烟的地方，伏地魔对这里的安全度非常信任，因为我从没来这里寻找过他。”

    “为什么呢？”哈利好奇地问。

    “因为我深知自己没法做的比你母亲更好。”邓布利多说，“那时找寻他没有什么意义。

    “荧光闪烁。”哈利很难看清夜晚的树林里有些什么，更不用说去找那棵枯树了，所以他点亮了自己的魔杖尖，“我们需要……把这个森林整个儿探一遍吗？”

    “不需要。”科恩指了指一个方向，“在那儿。”

    “哪儿？”哈利将魔杖指向了科恩指的地方，但那里的树全都一个样子，根本找不到那棵他见过的枯树，“我好像没看见——”

    “我能闻到，也能看到。”科恩看见了一个鲜活的灵魂强度标在不远处。

    【灵魂强度：30】

    这次伏地魔分出的灵魂不再像以前的那些，时间上越靠近现在，灵魂强度越高了。

    他这次的魂器甚至还没哈利身上的那片强大。

    把灵魂分裂这么多次很明显让他更加脆弱了。

    “的确有着很明显的魔法痕迹。”邓布利多带着他们停在了其中一棵粗壮的、绿意盎然的巨树前。

    几乎三个人才能环抱住它，但这棵树跟哈利从伏地魔的眼睛里看见的枯树完全不一样。

    “一道简单的伪装。”邓布利多挥了挥魔杖，这棵树在哈利惊讶的眼神中肉眼可见地枯萎了下去。

    树脚处有着一个冒着绿莹莹光芒的树洞，即便哈利的魔杖尖没对准它，也能在漆黑的夜晚看清里面的东西。

    那是一块静静地躺在树洞里的怀表，表盖被打开着，可以看到里面的指针正沙沙地转着，却没传出来半点声响。

    像是有一层无形的薄膜挡在了树洞口。

    “我们只要伸手进去就能拿到吗？”哈利感觉有些太简单了，所以语气都充满了不确地。

    “他不会把自己最后的底牌藏得如此简单。”邓布利多绕着这棵树转了几圈，魔杖在空中划着各种符号，时不时点了点头，口中喃喃低语着什么。

    哈利用求知的目光看向科恩，但科恩也只是耸了耸肩膀。

    “我从来不学这些看起来流程就很复杂并且我这辈子可能都用不上一次的东西。”科恩说。

    “啊……我明白了。”邓布利多低声说。

    “您知道怎么拿到它了？”哈利看向邓布利多。

    “我猜我弄清楚了这些保护魔法是如何生效的——”

    邓布利多说着，从地上捡起了一根枯树枝，朝冒着绿光的树洞口丢了进去。

    树枝在刚接触到树洞冒出的那层绿光时就猛烈地燃烧了起来，顷刻间，惨绿色的火焰便吞噬了它。

    紧接着，那层看不见的乳白色屏障短暂地亮了一瞬，接着又消失在了视野里。

    哈利倒吸了一口气——他刚刚还想直接伸手进去拿。

    “他像是一只受伤了的野兽，开始变得歇斯底里了。”邓布利多说，“但不是没有办法……”

    科恩能听得出来邓布利多说这句话时有了一种计划被打破了的感觉，所以有些奇怪地望向邓布利多的眼睛，但邓布利多只回给了自己一个纠结的眼神。

    “我们该怎么拿到它？”哈利咽了口唾沫。

    “这个屏障需要祭品。”邓布利多又拾起了一块石头，朝树洞里丢了进去——它同样被绿色的火焰吞噬了，只不过这次，那面乳白色的屏障破都没破，“伏地魔留了一条显而易见的、可以取到魂器的方法，以供他以后能够回来拿它……但他要确保我们没法拿到他——”

    “需要什么祭品？”哈利问。

    “巫师的性命。”邓布利多眯起了眼睛，“蕴含着强大魔力的活物的性命——这也是我说他开始变得歇斯底里了的原因。

    “他自信地认为我们这些心里有感情的人不会去愿意牺牲其他人，而其他人也不会愿意让我们牺牲，这样他的魂器就永远也没法让我找到——”

    “要不我来？”科恩提议道。

    “科恩，你并非不可摧毁的。”邓布利多说，“在面对一些未知的伤害时，你需要提高警惕，你还有许多要做的事情——”

    “或者我来——”哈利深吸了一口气，说，“我也快成年了，而且——我不知道我算不算得上是‘蕴含强大魔力的生物’——但既然我妈妈在我身上留下了那个咒语——”

    “你母亲在你身上留下咒语是为了让你活下去。”邓布利多说。

    “我活下去是为了战胜伏地魔！”哈利抬高了声音，“毁掉这个魂器，你们就能彻底杀死他了——科恩比我更适合去当那个预言之子，他也是七月出生的，不是吗？而且他还得——他的爸爸妈妈还等着他回家……”

    “小天狼星也在等着你回家。”科恩皱起了眉头，不得不说，哈利几乎没怎么犹豫地想要赴死着实让科恩有些意外。

    但实际上，根本不需要他们赴死——

    “你们活下去的价值要比我高得多——”

    “别吵了，我知道有谁比你们更适合当这个鬼树洞的祭品。”科恩叫停道。

    难怪邓布利多刚刚回应自己的表情那么纠结。

    用科恩的傀儡献祭就一点都不心疼是吧！

    “你们在这儿等会——都别乱动嗷——”

    科恩将自己的箱子摊在了地上，然后打开钻了进去。

    没过一会儿，科恩拖出来了一个穿着囚服的、浑身脏污的男人。

    “喏，让他去拿就好了，穆尔塞伯，食死徒。”科恩将这个不省人事的囚犯丢到了地上。

    “你的箱子里为什么会有食死徒？”

    邓布利多皱着眉头朝科恩问。

    “摄魂怪们给我的小零食。”科恩说，“但这不是重点——让他去当祭品就好了，反正他今天不死也会被摄魂怪吃掉灵魂，结果是一样的。”

    (本章完)

 第585章 《被科恩击中的塔楼》

    第585章 《被科恩击中的塔楼》

    邓布利多可能还需要进行一些「圣人的道德抉择」。

    但在邓布利多做抉择的功夫，科恩已经用漂浮咒把这个食死徒送进树洞了一「啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    原本昏迷的食死徒被灼烧的疼痛感给弄醒了，但没一秒钟，他就被那绿色的火焰吞噬得一干二净，跟之前丢进去的树枝一样。

    只不过这次，那道树洞口的屏障耀眼地亮了起来，接着，它随着一声咔声碎成了无数的亮点。

    树洞不再散发着绿光了，哈利魔杖尖的光扫向了那里，怀表沙沙地在树洞里响着，像是一颗不停跳动着的心脏。

    科恩上前拿出了它，没受到任何阻碍。

    「弄到了！」哈利欣喜地说，「我们是不是现在就要把它毁掉一一」

    「不，哈利，我们现在不能毁掉它。」邓布利多平静地说，「这是一个崭新的魂器，它被摧毁之后，伏地魔会有很明显的感觉。」

    「确实。」科恩说。

    「防止他继续做新的魂器？」哈利立刻明白道。

    「没错。」邓布利多说，「我希望你留着它，哈利，直到你们即将面对伏地魔，再一举摧毁他和他的魂器。」

    「可教授，你不是伏地魔最害怕的人吗？你可以一—」

    「我不行，哈利。」邓布利多说，「我并不在那个预言里，我没法终结他一一这里不是个休息的好地方，现在，我们该回去了。」

    「好吧—.」哈利说，但很明显，他还是觉得可以依靠邓布利多。

    科恩一言不发，心里正在反复过看关于接下来要发生的一切的剧本。

    「来，跟刚刚一样。」邓布利多伸出了自己的两只手，让科恩和哈利握住。

    「喏一一科恩趁机将魂器塞进了哈利的口袋，接着，在哈利疑惑的表情里，他们再次旋转了起来。

    又是一阵挤压似的感觉，哈利这次的反应没上次那么大了他们回到了霍格莫德，村庄里的凉风和那些屋子里亮着的灯让此刻显得有些归家的温馨。

    只不过，当哈利刚想抬起头呼吸一下新鲜空气时，他看到了令人心肺骤停的场面。

    霍格沃茨上方的天空上，亮看一个绿色的髅头标记，一条蛇正在从髅头的嘴里伸出来。

    「黑魔标记！」哈利瞪大了眼睛喊道。

    邓布利多也看见了，但毫无疑问，他一点儿也不担心一一他本人就在城堡里面，有没有危险他最清楚不过了。

    「我们得快些上去。」邓布利多这次主动拉上了科恩和哈利的手臂，又是一阵幻影显形的不适感。

    有了邓布利多这个校长的许可，幻影显形禁制被暂时解开了。

    紧接着，他们来到了黑魔标记出现的那座塔楼的楼顶，这里什么人也没有，不过楼下似乎传来了脚步声。

    「科恩！」邓布利多突然说。

    科恩立刻朝哈利丢去了一道石化咒一一随后从哈利的口袋里掏出了隐形衣，盖在了僵硬的哈利身上。

    接着，在哈利不解的目光中，科恩用食指按在了自己的嘴上，做了个声的动作。

    「砰！」

    通向塔楼顶的木门被撞开，一个苍白的学生跌跌撞撞地冲了上来。

    跟他同时出现的，还有一道「除你武器」的咒语。

    红光被科恩躲过，正好命中了科恩后面的邓布利多一一邓布利多的魔杖飞出了围墙外，但被科恩偷偷用飞来咒又招了回来，科恩藏在身后的左手接住了那根老魔杖。

    邓布利多此刻正盯着门口进来的人，没有注意一旁的科恩。

    被隐形衣盖住的哈利倒是看见了一切，顿时松了口气一一因为他知道科恩肯定会还给邓布利多。

    但接下来，令哈利不理解的是，科恩没有把魔杖还给邓布利多，而是自己塞进了口袋。

    德拉科·马尔福看了看邓布利多，又看了看邓布利多旁边的科恩。

    「晚上好，德拉科。」邓布利多和蔼地说。

    「不好，老头。」马尔福恶狠狠地说，「你今晚会死在这儿一—」

    「但我还活着。」邓布利多说，「而且我身边还有一个一一不得不说，科恩是个很优秀的学生，很难在这个学校找到一个能够战胜他的人。」

    「他早就不是你的人了。」马尔福说。

    「我相信他。」邓布利多说，「当然，我也相信你。」

    科恩在一旁发出了哼哼声。

    「我不需要你相信一—只要杀了你——我的父母就都会安全一—」马尔福的魔杖对着邓布利多，而科恩没有挡在邓布利多面前，只是这么看着两人。

    「可你还没有动手，是不是？」邓布利多看了一眼科恩，又看向马尔福，继续说，「他给你的任务是让你杀了我，而不是其他人」

    马尔福求助似地看向科恩，握着魔杖的手止不住地颤抖着。

    「看起来一」

    「砰！」

    又是一声撞门声，这次进来的是好几个食死徒。

    首先闯进来的是一个四肢修长，灰色头发和络腮胡子纠结在一起的男人，他看起来已经跟正常的人类有了很大区别，脸型看着像是一只狼，而不是人。

    很明显，这是那个狼人巫师芬里尔·格雷伯克。

    接着是一对食死徒兄妹，阿米库斯·卡罗和阿莱克托·卡罗。

    紧随其后的是卢修斯和纳西莎一一他们一进来就冲到了德拉科旁边，然后目光锁定到了邓布利多身上。

    看到邓布利多手上没有魔杖时，他们都松了口气，但当他们看到科恩就在旁边时，顿时都停住了嘲笑邓布利多的欲望。

    这个小子明显比邓布利多更危险，上次在魔法部被死咒轰炸的记忆正在疯狂攻击他们「德拉科—」卢修斯不安地了一眼科恩，凑到德拉科耳边低声说着什么。

    他和纳西莎已经被黑魔王允许来观看他儿子谋杀邓布利多的计划一一如果成功了，他们一家都可以得到宽恕。

    如果失败了，他们也不需要黑魔王的宽恕了一一邓布利多和魔法部会把他们送到摄魂怪手里。

    他不敢逃跑，因为卡卡洛夫在逃跑之后的半个月就被杀了，位置甚至在南极。

    「快些动手—德拉科——」卢修斯催促道。

    「我—

    「砰！」

    塔楼顶这扇可怜的木门又被一个人撞了开来。

    爱德华冲到了食死徒中间，几乎是一瞬间的功夫，五根魔杖齐齐地指向了他。

    其中有两根紧接着就被摁了下去，是德拉科摁下了他父母的魔杖。

 第586章 收手吧科恩，外面全是爱德华

    第586章 收手吧科恩，外面全是爱德华

    「除你武器！」

    芬里尔·格雷伯克那点可怜的脑子原本还在因为科恩的存在而一动不动，但在发现落入他们手里的爱德华的时候，一个不太聪明的想法冒了出来。

    爱德华的魔杖飞到了一边，格雷伯克立刻把它捡了起来。

    「他爸爸在我们手里！」格雷伯克兴奋地说，「那小子不敢动手一一快杀了邓布利多，德科拉一「不一一我没想到一—」德拉科惊恐地看向科恩，似乎是想解释爱德华的出现并不在自己的计划里，并且也不是自己让格雷伯克对爱德华动手的。

    「科恩？」爱德华发现了邓布利多旁边的科恩。

    「闭嘴。」格雷伯克拿两根魔杖捅了捅爱德华的腰子，「部长先生—-你也不想让你儿子看到你那干净的脖子上多两个洞吧。」

    「那是吸血鬼，不是狼人一一」爱德华刚吐槽了一句，格雷伯克的手就掐上了他的脖子。

    「把你的手从他脖子上挪开。」科恩平静地说「哦，你觉得你能快过我们六个人？」格雷伯克熟练地威胁道，这种活计他做过许多次，「小摄魂怪——你爸爸现在在我们手里，你最好别挡我们的路——」

    说着，他露出了一口通黄的牙齿，爱德华有些嫌恶地把头偏了偏。

    「我不想重复第二遍。」

    科恩本来不想当下等摄魂怪的。

    「德拉科，快动手！」格雷伯克吼道，紧了紧捏着爱德华脖子的手，「你！小子，你敢挡我们的事，我就一」

    「阿瓦达索命！」

    一道绿光擦着爱德华的肩头，精准命中了格雷伯克的脑袋。

    他的表情定格在了挣狞的一瞬间，然后软趴趴地倒了下去。

    「你们再拿魔杖指他试试？」科恩冷漠地看向剩下的食死徒。

    「科恩—」邓布利多复杂地看向了科恩，但科恩没理他。

    其他的食死徒立刻收回了对着爱德华的魔杖，生怕科恩再朝他们也丢道死咒过来一这是一场根本没有威胁战术可言的战斗，他们可不想跟那个脑子里只有一根弦的疯子狼人做一样的选择。

    没人想拿自己的命去赌科恩敢不敢再朝他们中的某一个丢一道死咒。

    尤其是在他们亲眼见过科恩中了伏地魔的死咒还能活蹦乱跳的样子之后，当场面有科恩出现的时候，他们最想做的其实也就只有逃跑了。

    除非伏地魔在现场压力他们。

    爱德华看着这群突然收手了的食死徒，缓缓弯下腰，从格雷伯克的手里抽出自己的魔杖，在自己袍子的衣角上擦了擦，再缓缓地直起身。

    「所以」爱德华问，「你们是打算现在跟我去阿兹卡班，还是等我儿子把你们一那个之后，再埋到阿兹卡班里？」

    「德拉科，你说过今晚万无一失—」阿米库斯·卡罗朝德拉科低吼道，质问德拉科为什么科恩会出现在这儿。

    「我」德拉科往自己父母旁边缩了缩。

    「他说的没错。」科恩说，「你们的计划今晚会成功。」

    「什么？」爱德华立刻望向了科恩，有些不敢相信自己的耳朵。

    食死徒们也一脸难以置信地看向科恩。

    接着，科恩转向了邓布利多，举起了魔杖。

    「科恩，不要一—」爱德华尝试阻止道。

    「阿瓦达索命！」

    一道绿光将邓布利多击飞到了空中，再像一个破烂的玩偶似地从塔楼外坠了下去。

    接着，科恩转了回来，但尽量警过头不去看爱德华脸上的表情。

    「好了，你的任务完成了，现在选择摆在你面前。」科恩朝马尔福说，「该选边站了马尔福一秒钟都没有犹豫，立刻拉着自已爸妈就往科恩那边走。

    卢修斯和纳西莎还在懵，一点儿也没反抗，卡罗兄妹就不一样了。

    「你胆敢背叛黑魔王一—」阿米库斯瞪着他那双原本就很突出的眼睛。

    「告诉他我受够了。」德拉科脸色通红地说，「我受够他了一一我不会再帮他做事了「德拉科！」卢修斯惊恐地说。

    「爸爸，我们有更好的去处—」马尔福低着头说，「比那里要安全——」」

    「阿瓦达，」

    「昏昏倒地。」科恩朝卡罗兄妹丢去了两道昏迷咒。

    得有食死徒活着去告诉伏地魔，科恩叛变了，邓布利多被科恩杀了。

    至于爱德华科恩有些心里没底地警了一眼爱德华，正好撞上了爱德华一直盯着自己的那双眼晴「科恩，听话，别——」」」

    爱德华刚想说些什么，但科恩已经变成了摄魂怪的模样，打开箱子将马尔福一家一把装了进去，接着飞出了塔楼顶，钻入了夜色之中。

    原本按科恩的打算，自己应该非常顺利地溜走，然后开始自己的下一阶段计划一一到处找海尔波的魂器。

    但计划从刚开始就失败了，自已根本没有非常顺利地溜走。

    就在科恩飞到禁林上空的时候，一个活人重重地从他上空掉了下来，并且一把抱住了他一科恩以前从没碰到过这样的情况，自然一个重心不稳地就跌了下去，好在中途重新飘起来了一下，自己身上的人才不至于跟自己一起重重地砸向地面。

    他们摔进了堆积了满满一层的枯叶里，加上有科恩的减速，除了身上被弄脏以外没有出现任何「损伤」。

    「谁啊一—」科恩恼火地爬起来。

    「追你的爹！」爱德华扶着腰从地上爬了起来，「矣哟———好像抽到腰了一—」

    「谁让你幻影显形到我头顶把我撞下来的！」科恩说，「要不是我中间减了个速你就摔死了一」

    「那该被你妈妈追责的就是你了。」爱德华没好气地说，「因为那时候我只是一具尸体一—跟我走。」

    说着，爱德华拽起了科恩的手臂。

    「去哪。」科恩把手抽了回来，「我不可能去坐牢的一一我有事情要做。」

    「你有事情要做还非要杀邓布利多？」爱德华严厉地说。

    「总之我不可能跟你走的。」科恩板着脸说，「而且我也不想对你用咒语，你赶紧放我走吧。」

    「如果我不放呢？」爱德华说。

    「那我就——」科恩狠着心说。

    「对我用什么？」爱德华盯着科恩的眼睛。

    「我就把你打晕，然后自己跑掉。」科恩死气沉沉地说。

    「别犯傻了，我就没打算把你关起来。」爱德华深吸了一口气，「先别管邓布利多了，跟我回家。除了我和那两个晕了的食死徒，又没人见到你对他动手一一我对外就说邓布利多是自己掉下去的。」

    「有其他人看见了。」科恩说。

    「马尔福一家不是在你箱子里吗？」

    「不是，是哈利，哈利就在塔顶，被隐形衣盖着，走的时候我已经把他身上的束缚咒给解开了。」

    「？」」

    爱德华极其不理解地看着科恩，然后又摸了摸科恩的额头，「邓布利多对你干嘛了？」

    「他没对我干什么。」科恩抖掉了爱德华伸过来的手，「别再问了，你就把我当个杀了当代最伟大的巫师的坏人，然后把我挂到通缉榜上去——」

    「好了，我要走了」

    说完，科恩移开了目光，转过身打算离开这儿。

    「站住。」爱德华说。

    科恩没停，打算变成摄魂怪直接飞走。

    「科恩·诺顿，我让你站住！」爱德华的声音带上了些怒意。

    科恩顿住了，停下了脚步。

    「转过身。」爱德华说，「然后看着我，不准躲开。」

    科恩叹了口气，缓缓地转了过来。

    「你有当我是你爸爸吗？」爱德华的眼晴有些泛红，声音却依旧带着些怒气。

    「当然有。」科恩还是躲开了他的目光。

    「那就听我的话，跟我回家。」爱德华说，「我不在乎你到底为什么要杀邓布利多，你妈妈也不会在乎。」

    「你还得当你的一—」

    「去他妈的魔法部部长！」爱德华吼道，「谁让我看不见我儿子，我就跟谁翻脸！」

    「这东西不好跟你解释.」科恩说。

    「那就想办法解释。」爱德华粗重地说，「要么解释清楚，要么跟我回家。」

    ....

    科恩抬头对上了爱德华的眼晴，以前从没见爱德华哭过一一哪怕是一年级的时候。

    两人沉默着望了好久。

    不知怎的，科恩一个没憋住，笑了出来。

    像是连锁反应似的，爱德华见科恩笑了，自己也笑出了声。

    「你笑什么？」科恩半张脸笑着，半张脸憋着地问。

    「那你笑什么？」爱德华眼角还有些湿润，有些哭笑不得地问。

    「以前没见你哭过。」科恩说。

    「那是我没在你妈妈面前哭过，至少结婚之后没有。」爱德华抿了抿嘴，「你一年级的时候，听说你死了，我去霍格沃茨的厕所哭的一—」

    「哪有三十多岁的男人还哭的。」

    「你又没三十岁过。」爱德华说，「我就你这一个儿子。」

    「我忍耐度肯定比你高多了。」科恩反驳道，「真的吗？」

    爱德华嘴角勾了起来，笑着盯着科恩的脸：

    「那你为什么也哭了？」

    听到爱德华的话，科恩愣了一下，然后用手摸了摸自己的脸。

    有些湿润，带些咸味，但肯定不是液态诅咒。

    「所以你是暂时离开一趟，对吧？」爱德华问，「下次圣诞节回来吗？」

    「可能要晚一点，但明年生日之前肯定能回来。」科恩算了算时间，「不过你圣诞节礼物还是得给我寄，我会让伯爵来找你的。」

    「想得美，这次圣诞节你没礼物了。」爱德华说，「我顶多找首相要个炸弹给你。」

    「炸弹也行。」科恩笑了起来，「还有，记得把我挂到通缉榜上去。」

    「非得这样做？」爱德华问。

    「非得这样做。」科恩说。

    「行吧——」爱德华垂下了眼皮，「你妈妈肯定会掐死我的—」

    「你次次都这么说。」科恩撇了撇嘴，「妈妈肯定舍不得掐你。」

    「再把你弄丢一次？难说。」爱德华摇了摇头，「上回在动物园把你落那儿了，你妈妈罚我抄了一千多遍《怎么当好一个爸爸》，还不准用魔法。」

    「那就跟妈妈也坦白吧。」科恩叹了口气，「但别跟其他人说，任何人都不行，尤其是哈利。」

    「坦白你「什么都没跟我说」吗？」爱德华歪嘴一笑道，「放心吧，我这些年替你编谎话都编出经验来了·不过这次我不跟她撒谎了，她会理解的一一只不过哈利那边就没法糊弄过去了，毕竟你确实——」」

    「不需要、也不能糊弄哈利。」科恩说，「伏地魔能看见他看见的东西，你就得让他觉得我叛变了，而且你要装作跟我划清界限了的样子——」

    「那就难了。」爱德华表情皱到了一起。

    「难也得办，你自己非要我跟你讲清楚的。」科恩摊手道，「而且我也实在受不了你一当爹的对着我哭——」

    「我尽量吧」爱德华摇了摇头，「自己在外面注意安全，然后定期给点消息给我。」

    「行。」

 第587章 邓布利多已经死了，你逼的嘛偶像

    第587章 邓布利多已经死了，你逼的嘛偶像

    跟爱德华在禁林里道别之后，科恩总觉得自己好像把什么东西落在霍格沃茨了。

    但硬是没想起来。

    为了防止自己落了东西还得千里迢迢回来找，科恩打算看完邓布利多的葬礼再走。

    隐形着溜回霍格沃茨的场地，科恩正巧看见了从城堡追出来的哈利，以及发现城堡上空的黑魔标记匆匆往城堡跑的海格。

    「哈利？」海格在看到哈利之后大喊道，「我看到有人掉下来了一一你知道上面发生什么事了吗？」

    哈利像是失去了语言功能一样，没有回答海格的话，只是一个劲地往禁林里跑。

    海格拉住了他。

    「哈利？哈利？」海格见哈利木讷地挣扎着，干脆一把把哈利举了起来，「哈利！」

    「放——开——我！」哈利沙哑地吼道。

    海格立马把哈利放到了地上，脸上满是担心。

    哈利也意识到了自己不该对海格发火一一但怎么可能呢，他刚刚明晃晃地看见科恩收起了邓布利多教授的魔杖，并且还对邓布利多用了死咒，甚至最后还带着马尔福一家一起逃跑了，他怎么可能压得住心里的不解和愤怒。

    他不理解科恩为什么要这么做，明明他们已经搞到伏地魔的魂器了，那些食死徒也不是什么麻烦事，邓布利多教授还对科恩那么好—

    科恩明明有着哈利所羡慕的一切美好的东西，为什么要做这种事呢？

    哈利不由自主地在脑子里回忆自己记忆里的科恩，以前科恩只是演戏，这次会不会也是演戏呢？

    可这次科恩演戏给谁看？他跟伏地魔已经彻底决裂了，没可能去当伏地魔那边的内鬼。

    而且就算那道死咒是假的，邓布利多教授从那么高的地方掉下来哈利离开城堡时甚至不敢去看外面的邓布利多的尸体一一肯定血肉模糊了，哈利只远远地看见了一团黑影落在潮湿的草地上。

    突然，哈利想起来了科恩之前玩笑似地说「要建立摄魂怪帝国」，还有「干掉邓布利多」。

    不止这些。

    邓布利多给他们看的记忆，里德尔从小会用魔法恐吓、伤害那些麻瓜孩子，科恩小时候也经常用魔法吓唬女贞路的那些麻瓜小孩一一他们很像，只不过邓布利多相信科恩——

    伯爵也不止一次地说过科恩是个天生邪恶的小摄魂怪，大家都只是当伯爵在嘴欠，毕竟科恩是它主人，而且伯爵嘴巴里从来就没冒出来过几句好话越是回忆科恩，哈利就越是心惊。

    但他心底真的很期望科恩现在重新出现，告诉他一切都是假的，邓布利多教授没有死，这一切只是个愚蠢的玩笑。

    「哈利？你吓坏我了一一到底发生什么了？」海格抓着哈利的肩膀说，「你可不能一个人这么晚往禁林跑，食死徒进学校了吗？邓布利多教授呢？」

    「邓布利多教授·科恩」哈利很艰难地说。

    「他肯定能摆平的一一他是去伦敦了吗？我想我们得赶紧给他写封信」海格安慰道。

    「邓布利多教授被科恩杀了。」哈利面色死灰地说。

    「什么？！」海格顿时瞪大了眼睛，「不，不可能！科恩连小动物都不舍得杀，而且邓布利多教授天天夸他是个善良的孩子一一他不可能的一一你肯定是—

    「我看见了，他杀了邓布利多教授之后就往禁林里飞走了，部长在追他。」哈利死气沉沉地说，「邓布利多教授的尸体在——」

    「我不信。」海格粗声粗气地说。

    隐身的科恩跟在了他们后面，好巧不巧的是，那阵「霍格沃茨特产-灵魂强度99的风」也跟在一边。

    霍格沃茨的大门敲开看，里面灯火通明。

    许多人还穿着睡衣，他们是听到动静后好奇地违反宵禁跑了出来，看见了忙忙碌碌跑来跑去的傲罗，还有被傲罗押着离开的食死徒。

    费尔奇已经没法阻止他们出来吃瓜了一一他们跟着那些傲罗来到了门口，有些人发现了草坪上躺着一团黑色的东西，所以围了过去。

    靠近的人在看清那团黑影的脸时发出了一声声尖叫。

    「别围在这儿！」麦格教授高声说，「你们该回到各自的寝室一一部长，感谢你们的帮助，食死徒突然出现在学校里的确是让人难以预料到的事情，邓布利多和我们做了可以想到的所有防护但你为什么还没告诉我楼顶发生了什么一一学生们都被引下床了......」

    麦格教授转头问向正带着一队傲罗往外走的爱德华。

    「塔楼上」爱德华有些难以启齿地说，顿了一下，然后朝后面压着食死徒的傲罗摆了摆手，示意他们先把人带去监狱。

    「奎尔克！斐尼甘！克里维！你们在外面做什么！」麦格教授皱着眉头朝围在城堡外的一处黑影旁边的几个学生喊道。

    「教授一—这是.」西莫用一种惊恐的表情转头向麦格教授说，手指着那团黑影。

    他们给麦格教授让开了一条路。

    「发生什么了？」海格也带着哈利来到了那一圈围着的人旁边，他个子很高，很容易就能越过学生们的头顶看到黑影的模样。

    哈利也挤了进去。

    邓布利多双眼紧闭地躺在草地上，四肢摊开，嘴角、身下，还有脑袋后面，都渗出了不少血迹。

    麦格教授在看到了邓布利多的户体之后紧紧地抓住了自己的心口，久久没能说出话来。

    哈利跪在邓布利多的户体旁边，颤抖地想抹掉邓布利多脸上的血迹，把邓布利多的眼镜扶正，仿佛如果一切看起来像是无事发生，邓布利多就会重新睁开眼晴一样。

    「这就是你以前说的，‘为了更伟大的利益，一些微不足道的牺牲是必要的’吗？」隐身的科恩站在不远处，偏过头低声朝一旁的空气问。

    「我不知道，科恩。」

    邓布利多深深地叹了口气，「但这绝不是微不足道的，不过至少，这好过永远的分别。」

 第588章 自己参加自己葬礼的屑老头

    第588章 自己参加自己葬礼的屑老头

    邓布利多说的没错。

    虽然大家伙现在都很伤心，但除了食死徒外没有人受到实质性的伤害——楼顶的那几个食死徒还是拼了命才从蹲守的傲罗们的包围里冲上塔顶的。

    并且哈利需要成长，有小天狼星、邓布利多和科恩在，其实哈利跟前几年的哈利并没有什么不同。

    “接下来你打算去哪？”邓布利多轻声问。

    “希腊，有个坏东西要处理，等七月底一过我再回来解决伏地魔。”科恩说。

    “需要帮忙吗？”邓布利多关心道。

    “不用，除非你知道怎么在全世界范围内找到一个不知道藏在哪里的、活在两千多年前的黑巫师的魂器。”科恩干巴巴地说。

    “谁？”邓布利多问。

    “海尔波。”科恩说，“那个研究出魂器的家伙。”

    “他已经消失了两千多年，他没有死去吗？”邓布利多顿了一下，“……你是怎么知道的？”

    “解释起来很麻烦，不过如果你想帮忙的话也可以帮我查查关于他的一切。”科恩叹了口气。

    “可以。”邓布利多说。

    过了不知道多久，扑在“邓布利多的尸体”上的哈利才被人拉走，麦格教授也把其他围观的学生带回到了城堡里。

    海格负责将尸体搬走，抱着邓布利多的尸体时，他一直在啜泣，流下了大颗大颗的泪水。

    虽然海格伤心欲绝，但海格是最不能透露真相的人，因为他的保密性实在算不上严。

    如果邓布利多没死的消息流出去，伏地魔就不知道又要等到什么时候才愿意露头了——

    就像之前科恩在给伏地魔做尸体时说的那样，他可以一直躲到邓布利多死掉再露头，顶多一两百年而已。

    ——

    邓布利多死后，所有的课程都暂停了。

    本来氛围挺悲伤的，但当科恩被邓布利多拉着留下来看他自己的葬礼时，科恩就一点都共情不了那种悲伤了。

    “谁会喜欢看自己的葬礼啊！”科恩生气地说。

    “嘘嘘嘘。”

    已经用复方汤剂变成了一个普通老年巫师的邓布利多连声嘘道，他们现在已经混在了准备参加葬礼的人流里，身份是曼彻斯特的一对巫师爷孙马尔科姆·哈蒙德和伊恩·哈蒙德。

    “那具傀儡我是要还给你的。”邓布利多压着声音对科恩说，“但它得先被埋进坟墓……”

    “其实也不用现在还……”科恩脑子里冒出了个主意。

    “嗯？”邓布利多有些困惑，“你不是很珍惜它们吗？”

    “珍惜是没错，因为我就这两个。”科恩说，“但它放那里还有用，看——”

    科恩朝远处的那座新造出来的白色坟墓使了个眼神。

    “我做了根假魔杖放旁边了——这样以后肯定会有人为了这根魔杖来挖。”科恩拍了拍口袋里插着的老魔杖，“到时候尸体突然往起一蹦——”

    好恶劣的坟墓笑话。

    “……”

    邓布利多沉默了一会儿，

    “要是我真死了，你不会真的也会……”

    “差不多吧。”科恩说，“你不觉得这样很——诶哟！”

    科恩被邓布利多揪起了耳朵，叫出了声，引来了不少人的注目。

    就在科恩要发火时，邓布利多轻描淡写地跟了一句：

    “现在我的身份是你爷爷。”

    该死，这老头死了之后被什么鬼东西夺舍了吗？

    “等着吧，我以后天天拉着独角兽去你坟头吃你坟头的花。”科恩一边揉着耳朵，一边恶狠狠地低声说道。

    邓布利多则是毫不在意地哼起了调子，仿佛挑逗科恩是一件让人心情非常愉悦的事情。

    他们会先在霍格沃茨吃过早饭，再前往黑湖旁边参加葬礼。

    邓布利多甚至让福克斯做好了唱一首悲伤的歌曲的准备，虽然福克斯答应了，但肯定是有些不情愿的。

    霍格沃茨的礼堂从未出现过这么多的外来人员，魔法部的一堆官员都到场了，爱德华跟斯克林杰、阿诺德以及亚瑟他们坐在了麦格教授旁边，教师席只缺了邓布利多一个人，但却显得像是空了许多似的。

    教授们都换上了自己最好的衣服。

    斯拉格霍恩穿着件华贵的鲜绿色长袍，上面有银线缝出的刺绣，斯普劳特教授换上了没有淤泥的整洁长袍，帽子上一块补丁也没有，哪怕是管理员费尔奇也穿上了一套老式西服，还打了领带。

    学生长桌也被加长了，满满当当地坐满了人，甚至一大半都是一眼看出来不是学生的家伙。

    这些人鱼龙混杂，有的衣衫褴褛，有的整洁体面，像是全英国的巫师全都挤在了这儿。

    邓布利多和科恩坐在了格兰芬多这边，旁边正好是哈利他们。

    哈利一口也没吃，盯着餐盘旁边的预言家日报出神。

    上面的第一版就是科恩的照片，下面用鲜红醒目的字体印着“重点通缉犯”的字样。

    再往下是对魔法部部长的采访，爱德华分毫不差地照着科恩的要求做了，他公开承认了科恩的犯罪行为，并且把科恩挂上了通缉令。

    不过让科恩有些意外的是，爱德华还在采访里说了摄魂怪叛变的事情——但实际上科恩根本没去把摄魂怪们喊走，爱德华仍旧可以命令那些摄魂怪，因为摄魂怪们啥也不知道。

    即便没了摄魂怪，爱德华好像仍旧在部长的位置上坐的稳稳当当，科恩能看到教师席上斯克林杰正在跟爱德华私下聊着什么，爱德华还是一副发出指令的模样，而斯克林杰则隔一会就像回复“收到”一样地点点头。

    “哈利，你得吃点东西。”赫敏劝着哈利说，并给他夹了两块涂了果酱的面包。

    “我不饿。”哈利说，目光仍旧落在预言家日报的那张照片上。

    “吃点吧，哈利。”罗恩也劝道，“说不定科恩其实另有隐情——”

    “可他也肯定不会瞒着他爸爸妈妈的。”哈利说，“我刚刚问了诺顿先生，诺顿先生说科恩攻击了他……”

    “但诺顿先生活着回来了。”赫敏敏锐地说，“你说科恩在塔楼顶杀了那个狼人格雷伯克，因为格雷伯克在威胁诺顿先生。”

    “不知道，我已经完全摸不透科恩究竟想要什么了——”哈利抓着头发烦躁地说。

    “可能是他精神状态出了些问题？”罗恩猜测道，“你知道的，那么多种生物混合在了一个人身上……唉……”

    “但我想我们的目标还是得放在神秘人身上。”赫敏说，“现在我们找到了最后一个魂器，邓布利多告诉过你计划，对不对，哈利？”

    “是的。”哈利情绪复杂地说，“我昨晚说过了。”

    在打伏地魔之前摧毁魂器，再正面击败伏地魔。

    “听起来不算复杂。”罗恩说。

    “确实不算复杂。”哈利说，“可我该怎么摧毁那玩意呢？”

    一直在旁听的科恩有了个主意。

    是时候让小蛇怪跟着哈利他们出去闯闯了。

 第589章 妈妈总是能从人群中一眼认出来儿子

    第589章 妈妈总是能从人群中一眼认出来儿子

    早餐过后，礼堂里的人陆陆续续地开始往城堡外面涌去。

    科恩和邓布利多也跟着人群一块往外走，但在经过门厅时，科恩碰到了一个步履匆匆心不在焉的女人——

    “对不起——”科恩不是很想起争执，但当他看清女人的脸时，立刻移开了眼神。

    跟自己碰到的老妈。

    “你是？”罗丝抬起头就看见了科恩匆匆撇过去的头，有些疑惑地问。

    “马，马尔科姆，马尔科姆·哈蒙德——这是我爷爷。”科恩立刻解释道，“对不起，我没看到你要从这边过——”

    “应该是我来道歉，我这些天一直有些集中不了注意力。”罗丝摇了摇头说，“我们以前见过吗？”

    “应该没有吧——”科恩感觉再说下去罗丝就要从说话腔调上发现自己了，立刻拉着邓布利多外面挤。

    可当科恩偷偷扭头想确定罗丝还在不在盯着自己时，却心里一凉地发现罗丝好像一直在盯着自己。

    该死，早知道只用灵魂扭头偷瞄一眼了。

    为了不给罗丝逮住自己的机会，科恩直接拉着邓布利多坐到了湖边葬礼最边缘的位置。

    好几百把椅子排列成了方正的一片，椅子中间有一个过道，通向一张大理石桌子。

    英国巫师界里几乎各行各业的人都来了，其他国家来的人也不少，马克西姆夫人一个人占了两个椅子，希腊的那个魔法部部长端坐在靠前排的位置上，和爱德华隔得不远，甚至还有几个亚洲面孔……

    学校里的幽灵们也全部到场了，他们在阳光下几乎很难看见，只有移动的时候才能面前看出那些闪烁着的虚幻光芒。

    很难想象邓布利多以后的真葬礼这些人会以什么心态再来看一次。

    跟礼堂里不同，爱德华这次和罗丝坐在了一起，两人挽着手臂，罗丝在跟爱德华低声说些什么——

    科恩不得不承认，自己很想偷听一下罗丝在跟爱德华说些什么。

    所以行动力很强的科恩这么做了——当探出一部分灵魂到爸妈旁边时，科恩听到了他们的交谈声。

    “所以你现在想好要告诉我什么了吗？”罗丝问。

    “等回家吧。”爱德华支吾道，“还没想好——”

    “我刚刚看到科恩了。”

    “？！”爱德华瞪大了眼睛，僵硬地转过头望向罗丝，“哪儿？”

    “我不能告诉你，除非你告诉我为什么要发关于科恩的通缉令。”罗丝平静地说。

    “我……”爱德华抿了抿嘴巴，“罗丝，听着，你肯定是相信我的，对吧——我保证——”

    爱德华在袍子底下用魔杖对着他们的两边点了一下。

    一些嘈杂的噪音突然盖住了他们的说话声。

    所以科恩的灵魂又往他们中间钻了钻，这才越过了爱德华的咒语听到他们的交谈声。

    “——我保证科恩是安全的，而且我也肯定不会伤害科恩。”爱德华向罗丝保证道，“你怎么会认为我会对科恩有什么不好的想法呢——我宁愿我自己去做那个杀人犯……”

    “我不怀疑你。”罗丝轻轻地靠在了爱德华的肩膀上，“我只是想让你别再瞒着我了，你和科恩瞒了我许多事情，我知道你们是不想让我担心，但你们越是这样，我就越担心……我可以帮得上你们——”

    “不。”爱德华搂住了罗丝的腰，“这次我们帮不上他了。他没跟我说，但我清楚，他不想让我们给他添麻烦，他有他自己的规划……”

    “我害怕他会……”

    “科恩都能把死咒当昏迷咒甩。”爱德华笑了起来。

    “我担心的就是这个。”罗丝说。

    “怕他变坏？”爱德华轻声问，一点儿也不相信的样子。

    “不。”罗丝眼眶有些泛红，“我担心的是，如果这样的他都不得不为了一场未来的危机而离开我们，那这场危机对他而言得有多么危险……”

    ——

    葬礼的开头，黑湖里的人鱼们浮出了水面，用人鱼的语言唱起了凄凉绝望的歌，让人汗毛直立，却并不难听。

    海格抱着邓布利多的尸体，小心翼翼地将那具尸体放到桌子上，摆上了那根科恩偷偷塞在尸体旁边的假接骨木魔杖。

    音乐缓缓停止，一个头发浓密的小个子黑袍巫师来到了遗体前，开始念起了悼词。

    葬礼的程序一道一道地进行，在临近尾声时，科恩朝一旁的邓布利多问：

    “接下来你打算呆在这儿吗？”

    邓布利多点了点头。

    “可以预见的是，伏地魔会想占领这所学校。”邓布利多说，“但我会让他对这所学校束手无策，如你要求的那样，我会保护好学生们——用尽所有可用的手段。”

    “魔法部肯定也不好过。”科恩隔着段距离，瞥向爱德华那边说，“‘邓布利多’死了，‘科恩’也带着摄魂怪叛变，肯定会有一大半的人觉得巫师界要完了——我突然有点后悔让爱德华去当这个部长了……”

    “但不得不说，爱德华比其他人更适合做这个。”邓布利多说，“他拯救了很多本会死去的人。”

    “那你留在这儿吧，我得走了。”科恩看见爱德华正在挽着罗丝的手打算离开，说。

    他跟邓布利多在人群中走向了不同的方向，但科恩没有往禁林或者离开的位置走，而是走向了被几个记者缠住的爱德华和罗丝。

    “那个……”科恩来到了罗丝面前，“emmmmm……”

    科恩想不出来该怎么称呼罗丝，因为很明显罗丝已经认出自己了——眼泪在罗丝眼眶里打转。

    “去吧。”爱德华也恍然明白了一些，松开了罗丝的手，然后一把拉过那几个记者，好让那些嗅到报道气息的记者们不去跟着罗丝和科恩。

    科恩跟罗丝绕到了湖的另一边，躲在了几棵树的阴影后面。

    “那个……”科恩有些断断续续地说。

    “我要跟我儿子说话。”罗丝红着眼睛说。

    科恩变回了自己的模样。

    几乎没任何延迟，罗丝在科恩变回来的一瞬间紧紧地抱住了科恩，科恩听到了罗丝在自己肩头的啜泣声。

    “对不起——我必须得这么做——因为伏地魔——”科恩有些想把一切告诉罗丝了。

    但罗丝松开了科恩，并摇了摇头。

    “不，科恩，你不用告诉我。”罗丝红着眼角，理了理科恩的头发和衣领，“我只是……我……”

    “妈妈，我会回来的，不超过一年——”科恩承诺道，“等我把该干的事情干完。”

    “这一路上会很危险，对吗？”罗丝担忧地看着科恩的眼睛，她淡蓝色的瞳孔颜色比以往深了不少。

    “是有点危险……”科恩这次不想撒谎了，“而且……其实我也不确定能不能做到……”

    “我相信你可以。”罗丝摸着科恩的脸说，“科恩，我相信你——保护好自己，别太累着，你随时都可以回来……”

    接着，罗丝轻轻地拥过科恩，在科恩俯下来的额头上亲吻了一口。

    “不论怎么样，安安全全地回来。”

    “嗯。”科恩说。

    “别担心你爸爸，我会保护好他的。”罗丝微笑着说。

    “那就太好了。”科恩也露出了笑容。

    “这个给你。”罗丝从口袋里掏出了一面镜子。

    “双面镜？”科恩想到了这东西的名字，小天狼星送给过哈利一面。

    “那时候学生之间很流行的东西。”罗丝抚了抚科恩的袍子，“需要帮助的话，就通过这个告诉我们，好吗？”

    “好。”

    “想我们了也告诉我们。”罗丝补充了一句。

    “或者你们想我了——”科恩说。

    “万一你在忙呢？”罗丝笑了笑，“你来约时间，我们一直都在。”

    看着罗丝，科恩突然感觉打败海尔波好像没那么难了。

 第590章 怪从天降愤怒狰狞！

    第590章 怪从天降愤怒狰狞！

    罗丝回到了阳光底下，往爱德华那边走了。

    葬礼已经结束，但科恩要做的事情还没结束。

    还得把小蛇怪给托付出去——

    在参加葬礼之前，科恩把箱子藏到了海格的屋子旁边，科恩打赌海格不会发现——事实上，海格确实没有发现。

    将箱子带到森林里，科恩钻了进去。

    马尔福一家被安排在了城堡里，因为这样他们不用天天被一堆稀奇古怪的生物和一大群火龙天天惊吓。

    当科恩跟小蛇怪提出让她跟着哈利出去闯荡一圈时，小蛇怪只花了01秒就同意了。

    【我要去！】小蛇怪瞪着黄灿灿的眼睛说。

    【不准去！】西索科拒绝道，【你还小！——科恩，你疯啦，她出去肯定活不过一天！】

    “所以我有安全措施啊。”科恩说，“你肯定不能以蛇的样子跟他出去，你个头现在太大了——你要进到我上次给你做的身体里去，对，圣诞节前面我给你做的那个，然后你再带上这个……”

    把小蛇怪的灵魂安置到一具年轻女孩的身体中后，科恩把自己的那个角驼兽皮口袋交给了她。

    里面装着小蛇怪原本的身体，如果小蛇怪现在的这个身体坏了，她就会回到原本的身体里去。

    没有人会想得到在杀掉一个柔弱的小女巫之后，她的随身小口袋里会钻出来一条巨大的蛇怪。

    为了确保小蛇怪在遭遇危险之后能拿出全部的实力摆平场面，科恩还教了她怎么把眼睛上的防瞪视眼镜用尾巴给刮下来。

    最后，科恩把很早很早以前从某两个死掉的傲罗身上搜刮来的魔杖分了一根给小蛇怪，虽然她不会，但可以跟着哈利他们后面学，这样一路上不至于太无聊。

    西索科想要跟着，但被小蛇怪拒绝了，她想一条蛇出去……

    所有东西准备妥当之后，科恩带着人类模样的“索菲亚”以及非要跟出来送送的西索科离开了箱子。

    “哈利还在那边。”科恩给索菲亚指了指黑湖边的一个方向，能看到哈利、赫敏和罗恩正在沿着湖边散步。

    索菲亚拔腿就像往哈利那边跑去，但被科恩一把拽住了。

    “还有，记住，你是偷溜出来的。”科恩非常严肃地说，“你不知道我干了些什么——”

    “你干了些什么？”索菲亚歪着头说。

    “很好，这就很好。”科恩说，“你只是想找哈利，因为你听到我要去一个很远很远的地方，这样你就见不到他了——”

    索菲亚非常认真地点了点头。

    【我听着怎么这么难受。】西索科说。

    “第一次当爹都这样，习惯就好了。”科恩推走了西索科凑过来的脑袋，继续跟索菲亚说，“不要说漏嘴，记住了吗？”

    “记住了！”索菲亚蠢蠢欲动地说，只要科恩一撒手——

    科恩撒手了，紧接着她就飞奔了出去。

    “……”科恩叹了口气。

    【……】西索科也叹了口气。

    “回去吧。”科恩说，“事情已经全部搞完了——也可能没有，我总觉得我忘了什么东西，但我的脑子好像不想让我带上我忘掉的东西……肯定不是那么重要……”

    “是啊是啊。”伯爵的声音从科恩身后的一处树杈上冒了出来，听起来像是暴风雨前的海风，“‘不那么重要’。”

    “喔——”科恩扭头看见伯爵之后恍然大悟道，“我说我怎么老是想不起来……”

    伯爵正跟着小迪克并排立在较矮的一条树桠上，一块瞪着科恩。

    接着，伯爵吼了起来。

    “六年！我给你当了六年的鸟！结果你在谋杀了当代最伟大的巫师之后畏罪潜逃却不把我带上！”

    “这不显得我关心你的安全吗？”科恩有理有据地说，“你可以去当一只自由的鸟了——”

    “闭嘴，我是那种主人犯罪了就远走高飞的猫头鹰吗？”伯爵恶狠狠地说，“这还不是你干的最恶劣的事情——”

    “嗯？”科恩扬起了眉毛。

    “你把我丢在格兰芬多塔楼里，哈利跟他朋友一直在缠着我问你为什么要杀邓布利多。”伯爵说，“而我对此一无所知——一无所知！你现在明白你做的事情有多恶劣了吗？”

    “我不该把你丢在格兰芬多塔楼里？”科恩问。

    “不，你干的最恶劣的事情是谋杀邓布利多不带我。”伯爵说。

    “……”

    “……”

    “我也要谋杀我爸爸！”小迪克叫了起来。

    “你也闭嘴。”伯爵一翅膀呼扇了过去。

    “就这？”科恩不理解地说。

    “那是邓布利多！”伯爵用非常气愤的语气说，“我本来可以是目睹两百年里最猛的三个巫师去死的猫头鹰，现在只剩下两个了！我的鸟生已经不完整了……”

    说着，伯爵还发出了一声悲伤的咕咕声。

    “还剩三个，因为邓布利多没死。”科恩撇了撇嘴，“我保证下次在他要死之前肯定把你带上看戏，好吧。”

    “真的？”伯爵的眼睛立刻转了回来。

    “而且还得再加一个海尔波。”科恩说，“这下你这辈子可以看四个传奇巫师死掉的场景了，如果你能赶得上的话。”

    “不带小迪克。”伯爵附加要求道。

    “为什么！”小迪克喊道。

    “因为你爸想拿这个跟你吹牛。”科恩无情地拆穿道。

    “Bitch。”小迪克朝伯爵骂道。

    “Son of bitch。”伯爵没好气地回骂道。

    “进去吧你们俩。”科恩板着脸将它们俩拽进了箱子。

    既然记起来了要带上伯爵，那自己就没什么落下的东西了。

    找海尔波的魂器的任务也该提上日程，科恩打算现在就动身去希腊，看看能不能在海尔波生活过的地方找些线索。

    但这次科恩不会再坐飞机了，那晕乎乎的感觉还不如自己飞呢。

    考虑到上次自己来希腊顺走了那里的三只金绵羊，科恩决定低调行事，隐形着飞。

    不过科恩的计划又一次在刚开始就被打乱了——刚飞离苏格兰边境的时候，科恩就发现了一群黑压压的东西正在飞速朝自己靠近。

    并且它们很吵。

 第591章 你们真是害苦了我啊

    第591章 你们真是害苦了我啊

    布豪！是摄魂怪！

    科恩顿时心跳慢了半截。

    因为他现在在苏格兰和英格兰交界的位置，下面是爱丁堡一一而爱丁堡有很多巫师。

    这么大一片黑压压的摄魂怪从他们头顶飘过，只要不是瞎子或者麻瓜，一眼就能看见这也意味着，如果爱德华的确照着科恩说的，把科恩挂上通缉令的话，很快就有一堆傲罗要追过来了。

    【崽子在这儿】

    【在这儿———】

    【找他.】

    【找他——】

    上百只摄魂怪一股脑地涌向了科恩，像是一大波黑色的波浪。

    并且科恩其实不需要等傲罗们很久一一随着摄魂怪们的靠近，科恩也看到了它们后面跟着的「小尾巴」。

    两个骑着扫帚的人跟在远处，像是怕被摄魂怪们一拥而上，又怕跟丢了它们。

    【你们真是害苦了我啊—·】科恩叹了口气。

    这下不想建立摄魂怪帝国也已经算建立摄魂怪帝国了。

    【我们跟着你】

    【我们跟着你】

    在一堆摄魂怪充满期待的兜帽洞的注视下，科恩无奈地打开了箱子，好放它们进去。

    【记得别吃里面的人一一】科恩在它们一个个地钻进去时补充道。

    不知道它们有没有听见，但箱子里马尔福的惊叫声科恩是听见了的。

    由于这一家害怕伏地魔的报复，所以干脆留在了科恩的箱子里。

    这样伏地魔就是挖地三尺也没法找到他们一一除非科恩寄了。

    等摄魂怪们一只接一只地全都飘进箱子里后，科恩合上了箱子，打算继续往东南边飞。

    远远看着那两个骑着扫帚的傲罗停在了半空中，隔着老远跟科恩望着，似乎是在做着什么靠近的心理准备。

    紧接着，两个人都消失在了半空中。

    感觉像是盯梢摄魂怪结果碰上了科恩不想送死的社畜。

    重新隐形后，科恩选择了继续朝希腊的方向飞，时不时参杂一些幻影显形以节省时间路过伦敦，科恩本想再去看看赫伯特，但想了想赫伯特现在跟米克生活得挺好，好像也没那么必要去打扰他的新生活在法国边境的上空，伯爵顶开箱子钻进了科恩的斗篷下面。

    「奶奶的，我从房子里一出来就看到了几百只摄魂怪在天上飞！」伯爵叫喊道，「你干啥了？！劫狱了？」

    「我总不能看着它们无家可归地到处乱飘吧。」科恩一边飘着一边说，「它们那是相信我才过来跟着我的一—小迪克没跟你一起出来？」

    「我生了个傻了吧唧的儿子。」伯爵窝在科恩的斗篷里气愤地说，「他一点儿也没有危机意识，还说要靠近那些摄魂怪看看它们有没有**。」

    「不好说，应该没有。」科恩低头看了看自己，摄魂怪只有个脑袋和两只手臂，剩下的地方全是一团漆黑的浓雾。

    「到哪了这是？」伯爵从科恩的斗篷底下探头问，「到希腊了吗？」

    「这儿应该是法国。」科恩望了望下方。

    只要穿过法国、意大利，再越过一道海峡，就能抵达希腊了一不过这也算差不多快跨了一整个欧洲了。

    但一想到这次长途跋涉还没法一到希腊就有个舒服的地方吃上一顿好的「有点小伤感。」科恩突然冒出了一句。

    「烧杀抢掠一下就不伤感了。」伯爵兜在科恩的斗篷里闷声说，「你有一伙摄魂怪大军呢。」

    「那样爱德华就真要飞过来抓我了。」科恩说，「你说把希腊翻个底朝天需要多久一一等会—我好像有主意了——」

    科恩看向了自己的箱子。

    如果要先从希腊开始找魂器，自己其实并不需要一个人去翻。

    他有好几百只摄魂怪！

    完全可以让摄魂怪们帮自己去找某种看着不是人却有人类灵魂的「魂器」，而且并不需要费太多心思去教它们魂器的概念，只要把科恩关于魂器的那种记忆传给它们就行。

    现在唯一的问题就是怎么让摄魂怪们在希腊搜东西而不被希腊魔法部干扰。

    科恩错了。

    科恩想过很多种自己降落到希腊之后被希腊魔法部发现的结果。

    比如被一堆希腊傲罗逮捕，又比如有一群赏金猎人为了拿到科恩的赏金而穷追不舍，或者被举国的巫师针对但绝对不是这样的一在一家雅典的一家巫师酒馆里，科恩被安置在了一个舒适的扶手椅上，对面坐着个胖乎乎的白胡子小老头。

    周围围了一圈不苟言笑的巫师，但没一个能打的一一因为科恩在谋杀邓布利多之后的灵魂强度已经暴涨到了76点，并且还在以一种缓慢的速度往上升。

    不过这些都不是重点，最让科恩疑惑的是，为什么自己会在降落之后被几个大汉像请神一样请到这家酒馆二楼的包厢里，然后再被希腊魔法部部长一点架子不摆地邀请着吃晚饭。

    「佩特罗斯·冯·伦德哈特。」小老头用一口不是很熟悉的英语朝科恩说，脸上带着极其灿烂的笑容。

    科恩差点就以为自己不是通缉犯了。

    这个老头也不可能不知道「科恩」是个通缉犯，因为科恩在邓布利多的葬礼上看见过他。

    「嗯——好的部长先生？」科恩眨了眨眼睛。

    「哎呀，喊我伦德哈特先生就好了。」伦德哈特部长摆了摆手，眼睛都因为笑容而咪成了一条线。

    「好的部长先生。」科恩说，「我想你可能弄错了什么事情一一」

    「我怎么会弄错呢。」伦德哈特部长说，「我跟你爸爸聊的很开啊一一他是我见过最有意思的英国部长，他比他之前的那届好到不知道哪里去了「emmmm...」科恩看了一圈周围，越看越觉得诡异。

    有埋伏？

    但其实今天自己不想乱杀人来着「我是个通缉犯。」科恩提醒道，「但我必须提个醒，我一般情况下不犯法一—」

    「不犯法！」伦德哈特部长立刻打包票说，「你当然不犯法，我连入境许可都给你批了，你可以在这边想怎么玩怎么玩一—」

    「为什么？」科恩歪着头问，「你不怕我把你们这儿的‘最伟大的巫师也给杀掉’？」

    「因为」伦德哈特部长像是在给科恩找着理由，「你爸爸说你是个好孩子.？」

 第592章 这下是真的“摄魂怪帝国铺天盖地”

    第592章 这下是真的“摄魂怪帝国铺天盖地”了

    “……”

    “啊——你们出去，出去，我跟这孩子有些重要的事情要谈。”（希腊语）

    伦德哈特部长朝周围的一圈傲罗驱赶道。

    他们有些不放心地撤了出去，看样子对部长和科恩共处一个隔间感到有些不放心。

    说明这个小老头在部里的名望不低，否则像福吉那样的部长，底下的职员可能巴不得他快些被暗杀掉。

    在那些傲罗出去之后，伦德哈特叹了口气。

    “我听说了这事……邓布利多的事情——孩子，我认识他，我们还是挺好的朋友……”伦德哈特说，“说实话，我在听到他被一个孩子杀了之后，我是有些愤怒的……”

    接着，伦德哈特的目光落在了科恩的眼睛上。

    这个小老头有着一双明亮的、淡绿色的眼睛，并且跟他树皮般的皮肤放在一起就更加明显了。

    “但我接着就想到了——什么样的人才能轻描淡写地杀死他，却没遭到任何反击呢？”伦德哈特睿智地说，“我更愿意相信邓布利多是自愿离开的，我听说了那个连名字都不能提的巫师回来了的消息，也听说了这段时期的情况……”

    “嗯哼？”科恩有些不理解为什么伦德哈特要跟自己说这些。

    “再加上当我谈及你的时候，你父亲有些遮掩地说了几句。”伦德哈特接着说，“他在和你见过的最后一面这件事情上说谎了，我看得出来，你的父母深爱着你，而你也肯定深爱着他们，你那时没有伤害他，你只是离开了。”

    “emmmm……”科恩感觉这老头好像是来劝科恩迷途知返的——但这肯定是不可能的。

    因为在灵魂强度被这场谋杀事件堆到90以上之前，自己根本不会去洗白。

    “你父亲说的很对，你是个好孩子，我也愿意相信你。”伦德哈特说，“为了你，也为了希腊民众的安全，我想我得在你来到希腊之后好生接待一番——就像我刚刚说的那样，你可以在希腊好好逛一逛，在巫师界的食宿可以给你免单，不会有人来打扰你，我也不会把你的消息传出去。当然啦，如果你愿意答应我不在希腊做出什么伤害他人的行为……”

    伦德哈特的最后一句才点明了他的意思。

    “我本来就没有来这儿伤害其他人的打算……”科恩无奈地说。

    想错了——这老头不是来劝自己迷途知返的，这老头是来和谈的。

    不过手段很温和，还包了科恩食宿，科恩很喜欢。

    “那就太好了。”伦德哈特笑了起来。

    “等会，你别高兴的太早。”科恩提醒道，“我还有件事要跟你说。”

    “什么事情？”伦德哈特很有耐心地问，“只要是对其他人没有危险的事情，我想我可以帮得到你。”

    “你肯定帮得到。”科恩说，“其实也不是什么大事情——我想在晚上把我养的摄魂怪放出来找些东西，放心，它们每只都自带粮食，而且我也会提醒它们不去攻击任何人……”

    伦德哈特的表情变了变，不过在听到科恩晚上才会把摄魂怪放出来，并且它们不会因为饥饿而攻击其他人后……

    经过一番思量，伦德哈特觉得科恩提的要求好像也没有那么可怕。

    “你确定它们不会袭击别人？”伦德哈特有些不放心地又问了一遍。

    “我捞一只出来给你体验一下。”科恩非常有行动力地说，接着就打开了箱子，叫了只摄魂怪出来。

    “别——不用——”伦德哈特在一只摄魂怪被科恩揪出来时连忙说，脸色唰的一下白了，右手攥住了魔杖。

    可这只摄魂怪的确没散发出寻常时候的那种腐烂、绝望的气息，也没有给他浑身冰冷的感觉。

    自己之前去英国会谈的时候碰见的摄魂怪可不是这个样子的啊？

    那只被科恩揪出来的摄魂怪用空洞的兜帽看向了伦德哈特，又看向了科恩。

    “看吧。”科恩摊手道。

    “看起来确实……不那么危险……”伦德哈特松了口气，“我想如果只是晚上帮你出去找某样东西的话，应该不算太麻烦……”

    “那就太好了，这样效率肯定就高多了。”科恩点了点头说，“毕竟要是它们每找一块地方就被一群傲罗用守护神驱赶一次的话，想要把整个希腊找一遍不知道要花多少时间……”

    “整个希腊？”伦德哈特微微睁了睁眼睛，错愕地说，“你要找什么东西？”

    “一个很邪恶的黑巫师留下来的隐患。”科恩说，“我猜你也清楚——”

    “卑鄙的海尔波。”伦德哈特很快就答了上来，“但——孩子，他早就死了，他的家现在还是观光景点呢，这么多年来那里被反复检查过……”

    “所以我才要把整个希腊都翻一遍啊。”科恩头头是道地说。

    “靠你和它是不是还是有些慢？”伦德哈特在知道科恩是来清理海尔波留下的邪恶遗物后，有了些帮助的打算，“我可以安排些傲罗跟你一起找——”

    “不用了，傲罗没他们敏锐。”科恩摇了摇头，“我的摄魂怪们是够用的，希腊也不是那么大……”

    “这样啊——等等——你说你的摄魂怪们——你带了多少只摄魂怪进来？”伦德哈特突然想到了一个可怕的问题，目光移到了科恩的箱子上。

    “没多少，也就几百只吧。”科恩说，“我想如果逼它们多分裂点的话可能效率更高些，不过那样的话它们的粮食就不够用了，英国魔法部研究的能产情绪的‘小动物’繁衍能力跟不上……”

    几百只！

    伦德哈特感觉自己的脑袋宕机了。

    “不可以吗？”

    科恩用一种落寞的表情看向伦德哈特。

    一旁的那只摄魂怪也学着科恩的动作，贴着地面漂浮，用漆黑的兜帽洞望着伦德哈特。

    “……”

    ——

    “就这样，我跟希腊魔法部部长达成了合作。”

    夜晚，科恩躺在旅馆的床上，跟伯爵分享着今天跟白胡子老头的交涉经过。

    “这合作太自愿了。”伯爵啧啧地说。

    “不重要。”

    科恩摇了摇头，

    “至少省得我自己去把这十几万平方公里的地盘全扫一遍——我有其他的事情要做，比如明天去一趟海尔波的旧屋子，看看那个已经变成旅游景点了的地方有没有什么藏魂器的线索。”

 第593章 导游！导游！

    第593章 导游！导游！

    伦德哈特提供的环境确实非常舒服，甚至连一个盯梢科恩的人都没有。

    估计他也清楚盯梢科恩没有任何意义——也可能是找不到愿意盯梢科恩的人。

    按照伦德哈特想象的情况，科恩应该平稳地在希腊溜达一圈，找到他想找到的东西，最后再安全的离开——最好的结果是中间再也不跟科恩有什么交集。

    所以当科恩带着肩膀上的伯爵第二天一早出现在他办公室门口时，伦德哈特被吓得叫出了声。

    “部长先生，我需要一个导游。”科恩非常礼貌地说，“你知道那里可以找得到能带我去海尔波旧住处的人吗？”

    “啊——找导游啊……”伦德哈特擦了擦额头，“我还以——我还以为是找导游呢……”

    “……”科恩眨了眨眼睛。

    十分钟的功夫，一个气喘吁吁的年轻人就来到了伦德哈特的办公室。

    “这是我侄孙子，泽农，泽农·伦德哈特。”伦德哈特部长把这个看着只比科恩大几岁的小伙子往科恩旁边推了推，“泽农，你来带着科恩在希腊逛逛——他是……”

    伦德哈特想了想，接着说。

    “另一个部长的儿子，科恩·诺顿。”

    “哦，你好——”泽农热情地用一种嘶嘶音很重的希腊式英语跟科恩打招呼道，“我刚刚在清点九头蛇数量呢，那个英国的混血巨人一直没把奥里翁还回来，不过它走了正好，其他的九头蛇好像都不太喜欢它……”

    “哈。”科恩尴尬地笑了笑——那条九头蛇其实就在自己这儿。

    不过听起来好像其他九头蛇跟自己箱子里这只有矛盾似的，不还回去应该也没什么大问题。

    “泽农现在在旅游部门那边，有什么想去的地方直接跟他讲就好了。”伦德哈特光速将任务丢给了泽农，接着就假装很忙地溜回了办公室里。

    不过泽农好像还不清楚自己接下来要带着旅游的人究竟是个什么存在，眨着棕色的眼睛打量着科恩。

    “你看起来刚毕业？”泽农好奇地问，“我是赫利俄斯学院毕业的，你之前在哪上学？”

    “霍格沃茨。”科恩跟着他一块往希腊魔法部的出口走。

    “我还一直很想去那边上学呢。”泽农羡慕地说，“不过我母亲想让我离家近一点——最近听说那里发生了一起凶杀案，我妈妈就一直唠叨着她不让我去霍格沃茨的决定有多么正确（“咕咕咕。”伯爵赞同地咕了两声）……你有什么特别想去的地方吗？我对雅典这一块很熟悉，如果你没什么想法的话，我可以带你去一些很有意思的地方——”

    “我打算先去一趟以前海尔波住的地方。”科恩说，“你知道在哪吗？”

    “喔，那就有点远了。”泽农想了想，“那地方在克里特岛，不过有门钥匙，走吧——我们去趟国际旅游部，拿个门钥匙。”

    泽农带着科恩在一楼停了下来，走进了一扇金碧辉煌的大门。

    里面排着长长的旅游队伍，很明显，游客们都需要从这里传去各个想去的岛屿或者地区。

    有泽农这个后门，科恩都不需要在队伍里站着，直接溜进了员工通道，在一个秃顶了的老巫师那儿领到了一只放在铁质托盘上的旧茶壶。

    “泽农，你知道你不能次次都随便带着你的朋友来插队的。”老巫师有些怪罪地说，“这边都要忙疯了——门托斯（希腊语）——”

    又一个托盘里的空药瓶门钥匙被推出了挡得严严实实的窗口，那份递出去给其他人的托盘上还有一张写了Ικαρα（伊卡里岛）的纸条。

    “知道了萨里斯，这次不一样，这次是部长安排的行程。”泽农摆了摆手，“走吧科恩，我喊一二三，然后我们一起碰这个门钥匙——”

    “科恩？”老巫师突然皱起了眉头，看向泽农旁边的科恩，接着，他像是终于想起来了早上在报纸上看到的东西，顿时瞪大了眼睛。

    只可惜这时候科恩已经跟泽农一块旋转着消失了。

    两人都不是第一次用门钥匙，所以落地非常稳当。

    他们出现在了一处可以望得见海岸的山顶上，周围全是郁郁葱葱的树。

    门钥匙闪过一阵蓝光后被泽农小心翼翼地放进了他背上背着的包里。

    “走吧。”泽农朝一个下山的方向歪了歪头，“海尔波住过的地方在弥诺陶洛斯迷宫那里，以前的麻瓜们在那儿建了一座宫殿，海尔波以前就是拿宫殿里的麻瓜做邪恶研究的——一直到那个王国完全覆灭，麻瓜们都没有发现自己的同伴一个接一个地消失，他们还声称‘失踪者被黄眼睛的、半人半牛的怪物弥诺陶洛斯给虏进了迷宫里’……”

    “听起来像是混淆咒。”科恩说，“而且海尔波确实经常搞一些混合动物的实验……”

    “比如蛇怪。”泽农笑了起来，“但都是些传说，我从来没见过蛇怪——”

    “牛头人可能是杜撰的，但蛇怪这个……”科恩不置可否地说。

    很难想象自己的一箱子怪物要是放出来会不会把泽农吓着。

    不过作为一个导游，泽农也没必要受这个惊吓。

    “我知道，我知道。”泽农点了点头，“肯定是有的——不然就不会有禁止培育蛇怪的法案了……”

    在下山之后，泽农带着科恩兜兜转转了一圈，来到了一处宽阔平坦的林地，远远地就能看到一处稍高的地方有一大片残垣断壁一样的建筑群遗址。

    科恩对造访麻瓜的宫殿没什么兴趣，泽农也没有在麻瓜的遗址上浪费时间，带着科恩抵达了一处刻了个奇怪符号的砖墙处。

    他左右看了看，确定没有麻瓜游客发现他们之后，便拉着科恩径直朝墙里走了进去。

    跟国王十字车站的那堵墙一样，这面墙后同样别有洞天。

    只不过国王十字车站的墙后是另一处半露天的车站，而这堵墙则是直接把他们带到了地下。

    “荧光闪烁。”科恩抽出了魔杖，耀眼的光芒洒在了两侧潮湿阴暗的石壁上。

    “一处地下墓穴。”泽农摊了摊手，“这就是这个景点没多少人愿意来看的原因，海尔波喜欢住的地方确实非常不正常。”

 第594章 骷髅头

    第594章 骷髅头

    这个狭长而黝黑的洞穴甬道弯弯绕绕，像是个迷宫一样，时不时还会有几个分岔路口让人选择。

    好在泽农有着一本记了路线的笔记本，他们才不用一遍遍地在这个鬼迷宫里试错。

    伯爵选择了窝在泽农的背包里，因为科恩过过道的时候容易把肩膀上的它甩下来。

    “再往前左拐一个洞口就到了。”泽农嘴巴叼着魔杖，手里翻动着自己的那本笔记本，咕哝着说。

    钻过一个更加狭窄的岩缝后，科恩的眼前豁然开朗。

    但也仅限于豁然开朗的这一瞬间了。

    迷宫中心能看到的是一处宽敞的墓室，周围的墙面上布满了粗壮的孔洞，中间有一口没了盖的泥砖棺材，里面空空如也，但外面被人拉了一道崭新的警戒线，以防游客往棺材里钻。

    不知名的光亮照亮了这里的每一个地方。

    “一个永久的照明咒语，没什么危害，所以部里就留下了它。”泽农收起了笔记本，跟科恩介绍道，“其他的东西或多或少都带些残留的诅咒，我们拉了警戒线——左边的那道门通向的是书房和卧室，右边有楼梯和海尔波的好几个实验室，从楼梯往下走有一大片关押麻瓜和海尔波的敌人的监牢……”

    “没有什么带些文字记录的东西吗？”科恩在这个墓室一样的住处转悠着，还往墙壁上那些凌乱的深洞里窥探了几眼。

    看着像是供蛇通行的洞，海尔波很可能不仅养了一对蛇，自己也学会了阿尼马格斯，并且能够变成蛇。

    如果蛇只是宠物的话，他没必要搞这么多通向地面之上的蛇洞。

    让科恩失望的是，左边通向的那处书房里根本没有书，只有一些老式书架，还有石制的桌椅。

    书房的墙壁上没有蛇洞，但被刻上了密密麻麻的、像是符文一样的蛇状痕迹。

    “海尔波的东西都被那时候的巫师团销毁了。”泽农说，“剩下来的一点都在部里锁着，全是些邪恶的黑魔法——你问这个干什么？”

    泽农有些疑惑。

    “没什么。”科恩说，“就是感觉这儿有点空洞——我以为这些观光的地方都会有一堆立起来的牌子，上面写着一大堆介绍词……”

    实际上，科恩已经确定了自己接下来要做什么了。

    如果这里找不到什么东西，就去希腊魔法部里找找海尔波剩下来的遗物和书籍，看看有没有魂器的线索。

    “这儿都没什么人来。”泽农叹了口气，“他又不是什么人气很高的名人——不过……你晚上有什么想法吗，我晚上可以带你去一个超赞的地方——”

    泽农用一种非常神秘的声音顿了顿说：

    “今天晚上雅典有美狄亚女巫乐队的演出，而我跟她们乐队的贝斯手是笔友——我可以帮你也搞到一张票！”

    贝斯手吗，那很有存在感了。

    科恩犹豫了一会，毕竟自己其实对女巫乐队不是那么感兴趣。

    “好吧，看样子你好像没怎么听说过她们……”泽农见科恩兴致缺缺的样子，沮丧地说，“但希腊也有其他好玩的地方——”

    突然，科恩抬起了头。

    “你想去吗？”泽农以为科恩改变了想法，立刻抬起了头。

    “不是。”科恩开始四处张望了起来。

    他听到了摄魂怪的声音——或者某种更古老的传达讯息的方法。

    声音直接响在了科恩的脑子里，跟之前同摄魂怪们的交流一模一样。

    【……双手捧起牲血向亡灵祈祷，庄严许诺……】

    ……

    【你为何用残酷的计谋，

    将我召出冥府？

    快退离深坑，

    容我啜饮鲜血，

    再述真理……】

    ……

    【你如何穿越死亡的幽暗？

    生者踏足此地，

    要忍受何等苦痛……】

    ……

    一大段一大段科恩没法理解的句子在他脑子里窜过，像是某种诗句。

    但这些突然都不重要了，因为科恩听到了一句很明显是咒语的东西。

    【Σσ-θυοφιδδ-κοοντ!

    ερβο-σταανα-κκοττε】

    “嘶嘶……嘶嘶嘶……”

    科恩像是突然明白了这道咒语该怎么用似的，用蛇佬腔念了起来。

    “你不会被这里的什么东西影响了吧——”看到科恩在房间里兜兜转转时，泽农有些不安地跟在科恩后面说。

    咔嚓——

    一声石头的开裂声让泽农停住了话头。

    是那面布满了蛇状符文的墙壁，它从中间裂开了一道细细的缝隙，并且这道缝隙正随着接连不断的咔嚓声而裂得更大了。

    “这是——什么？发生啥了？”泽农一会儿望向墙壁，一会儿望向刚刚在对着墙壁嘶嘶着的科恩。

    “看起来海尔波还有东西你们没找干净。”科恩眯起了眼睛。

    【灵魂强度：20】

    这堵墙壁后突然出现了一个灵魂，科恩可以确定在自己念那道咒语之前它还不在那儿。

    但这不是魂器，科恩分得出魂器的那种破碎的灵魂和正常灵魂之间的区别，这堵墙后面的是一个完整的人类灵魂。

    有什么人被关在后面关了上千年吗？

    不会被饿死的吗？

    “可是——你是怎么做到的？刚刚你说了什么？”泽农满是不解地问，“听着像是……卧槽，蛇佬腔？”

    科恩点了点头，不过没在看泽农，而是紧紧盯着那堵石壁的裂缝。

    它一点点地扩大，很快就能看清楚后面究竟有些什么了——

    唰！

    两道幽暗的绿光冒了出来，科恩一把将泽农拉到了自己身后。

    不过这两道绿光并没有射过来，它们不是死咒。

    “妈耶！”泽农从科恩后面探头看向那两道绿光所在的方向，被里面的东西吓了一大跳。

    墙壁后面是一处狭窄的四方小屋，中间有个半人高的方形柱状石台，而石台中央就是那两道绿光的源头。

    那是一颗苍白的、漂浮在空中的骷髅头，眼眶里燃着两团绿色的火焰。

    骷髅的下巴动了动，像是在活动不存在的咬合肌。

    “嗷——”泽农突然捂住头吃痛道，

    “怎么了？”科恩警觉地偏过头问向身后的泽农。

    “感觉有什么东西往我脑子里钻了一下——”泽农龇牙咧嘴地说。

    “这个语言是对的吗——Αυτ？不对——这个？啊，对的对的——”骷髅头自顾自地嘟囔着，像是在消化泽农的记忆，好弄清楚自己现在应该用什么语言。

    紧接着，它的灵魂之火看向了科恩。

    “啊！主人！您回来了！”骷髅头用一种极为谄媚的小人语气说，“能看到您真是太好了——我一直在等待着您……嗯……您看起来有些不一样了——不对，您好像……”

    骷髅头顿了一下，像是在思考面前这个人跟自己主人为什么会有这么相似的气息。

    接着，它露出了恍然大悟的表情——科恩也不清楚为什么骷髅头能做出这个表情的，但它这种灵魂之火猛地一窜，然后嘴巴猛然一张的动作就是像在说“我踏马的明白了！”。

    “您肯定是主人的儿子吧！小主人，您跟主人长得真像！还有一样强大的力量——您简直继承了主人所有的优点，您一点儿也不比主人差——我的意思是——您太完美了……非常完美——您简直跟阿佛洛狄忒一样令人欲罢不能……”

 第595章 这下罪加一等了

    第595章 这下罪加一等了

    科恩已经不想管身后的泽农看自己的表情了，这场面确实很难解释。

    毕竟是自己先跑到这个其他游客都不大来的鬼地方，然后又突然嘴里冒出了一大段蛇佬腔，接着石壁被打开，里面出现了一个疑似海尔波仆人的骷髅头喊自己主人「你，你是」泽农咽了口唾沫，屏着呼吸低声朝科恩问。

    「出去再跟你讲。」科恩低声说，然后上前走了几步，靠近了那座摆着髅头的石台「小主人，主人去哪儿了？」骷髅头在科恩靠近自己时激动地在空中晃荡了起来，「你不知道我这些年过的有多屈，那些巫师闯了进来，把主人留下来的那么多户体和诅咒全都清理掉了一一我也不得不缩在这里，不过现在您回来了！您肯定能帮主人完成他那伟大的邪恶计划！」

    「那你能干些什么呢？」科恩凑近了它，用一种颇为不在乎的语气问。

    「啊一一我？我？」骷髅头眼眶里的绿火闪了一下，有些躲闪地说，「小主人一一我忠心啊！我对您和主人都忠心了这么多年了一—我从来没有离开过这儿一—」

    「你只是被困在这儿了，如果你想离开，你会被那些正派的巫师当作某种危险的黑魔法生物杀掉，对不对？」科恩笑眯眯地说，「你什么都没保护好，你让我和‘我父亲」都很失望——你知道惩罚是什么—

    「对不起一一主人，对不起！」骷髅头惊恐地说，「我错了一一我做不到，主人，我真的做不到一一那些人太粗暴了，我亲眼看着拉扎洛斯被那些家伙用咒语敲碎了骨头，就因为它咬死了几个人！我太害怕了一一主人肯定跟您提起过我，我伟大的小主人，我是墨提斯啊，他最贴心的仆人，不要把我丢进液态诅咒里.」

    骷髅头虽然哭不出来，但声音已经带上看恳求式的哭腔。

    它能感觉到科恩的皮肤之下流淌的液态诅咒，海尔波以前就是拿这东西对付「不听话的仆人」的。

    「我也觉得它其实罪不至死—.」泽农隔着老远小声地提醒道。

    「你别掺和」科恩扭头朝泽农逮了一句，接着再转过头亲切地问向骷髅头：「如果你有用的话，你当然可以继续活下去，来吧，告诉我你对我有什么用处。」

    「我可以一一我可以给您讲笑话？」髅头的灵魂之火颤抖地摇曳看，「我还可以帮您做参谋？我什么都愿意做的一一我跟着主人混了很长时间，我见识过许多东西，我对您还有用—」

    骷髅头开始滔滔不绝地讲起了自己跟着海尔波做过的一大堆坏事，小到去城里拐麻瓜，大到帮海尔波酝酿庞贝附近的苏马火山喷发一「那次火山喷发是你们干的？」科恩扬起了眉毛。

    「是的！是的！我的小主人，主人当时收获了两千多个鲜活的灵魂！」骷髅头兴奋地说，「主人还奖励了我——他给了我一个巫师的头颅——看——」

    骷髅头在空中转了一圈。

    「好了好了，知道你以前不是个人了。」科恩摁住了在空中旋转着的骷髅头。

    如果这个骷髅头知道不少海尔波的事情的话，说不定也会知道海尔波的魂器，以及魂器藏匿的地点虽然科恩感觉海尔波很大可能不会把关乎自己性命的信息告诉他的仆人。

    「你可以活下去，如果你能帮我把我父亲弄回来的话。」科恩熟练地撒谎说，「他被一个叫梅林的巫师赶出了这个世界一一而我要让他回来·-当然，这也意味着，你作为一个大功臣，会得到一份想象不到的奖励———」

    「当然可以，我尊敬的小主人！」髅头在听到旧主人需要帮助时立刻答应道，「奖励什么的一点儿也不重要！重要的是能帮到我尊敬的、伟大的、完美无缺的主人一—」

    「真的吗？」科恩说，「那奖励我不给了，等他回来就说只有我一个人在帮忙———」

    「哈一小主人您真—真有幽默感———.」髅头尴尬地说，「您肯定不会—我的意思是.」

    「好了，不逗你了。」科恩打开了自己的箱子，「进去吧你，等我需要的时候再喊你。」

    接看，科恩就把髅头直接从箱子口扔了进去。

    在髅头掉进箱子的几秒钟后，里面传出了它的惊呼声，似乎是在惊叹于能在科恩的箱子里看到这么多满是邪恶力量的怪物。

    【把这个骷髅头带到那间屋子里去。】

    科恩给箱子里留守的几只摄魂怪传了段话，而科恩所指的「那间屋子」其实就是箱子里那座老木屋的地窖，隔音很好，适合用来关囚犯，当然，这个骷髅头显然还没意识到它自己其实是个囚犯，科恩也不是「海尔波的儿子啪！

    科恩合上了箱子。

    「你也不用突然退那么远吧一一我的鸟还在你包里呢—」科恩有些无奈地看向已经退到书房门口，只探了个头进来的泽农。

    泽农脸色煞白，一副随时打算用幻影显形逃跑的样子。

    伯爵被泽农手忙脚乱地拎了出来。

    「你干嘛！」伯爵不耐烦地说，「老子在睡觉呢一—当心我让我儿子出来骂你」

    有了那个说人话的头做前车之鉴，伯爵嘴里冒出了人类的语言这件事只是让泽农又愣了一下，并且手一抖将伯爵丢到了地上。

    伯爵骂骂咧咧地飞向了科恩。

    「你是一海，海尔波的一你还说你要把他带回来还有梅林一你—对不起，我从来没说过海尔波的坏话一一我一—」泽农立刻朝科恩支支吾吾地道歉道。

    「这很明显是骗那个骷髅头的啊。」科恩捂着额头说，「海尔波留下了一个危险的黑魔法物品，我要找到并销毁它，这个髅头可能知道些什么，所以我需要顺着它的猜测当好这个‘海尔波的孩子’，从而从它嘴里套出来信息，明白了吗？」

    「什么骷髅头？」伯爵迷糊地问。

    「可你为什么会知道这扇门后面有这个骷髅头一一还有蛇佬腔一一海尔波就是个蛇佬腔」泽农有些不敢相信地看向科恩。

    「又不是只有海尔波是个蛇佬腔，我只是恰好听到了这里有什么人说话的声音，然后照着声音念了一句一一解释起来好麻烦啊——.」科恩挠着头发说，「要不你忍一下，我可以帮你一」

    「别杀我！」

    「你又要杀人了？」伯爵好奇地警了眼科恩，然后又看了看缩到了石墙后面的泽农，「只是把我丢地上了而已，倒不至于不过你如果真是为了我这么做的话，我只能说我真的很感动一」

    「闭嘴，再多说一句话我就再把你的毛全拔了。」科恩干巴巴地说。

    「又？」泽农惊恐的声音从墙后响了起来。

    「你干的好事。」科恩双手抱胸地瞪向停在石桌上的伯爵。

 第596章 美狄亚女巫乐队

    第596章 美狄亚女巫乐队

    科恩费了好大一番劲才跟泽农解释清楚了一切。

    比如自己是英国魔法部部长的儿子，所以伦德哈特才会让泽农来给自己当导游。

    又比如自己身上还有护照一一护照上清清楚楚地写着科恩·爱德华·诺顿的名字，而不是科恩·海尔波blahblah的。

    还有如果自己想的话，泽农早被「一忘皆空」。

    「虽然我现在还是觉得刚开始就该给你用个遗忘咒。」科恩叹了口气，「那样会方便许多———」

    「只是你跟那个骷髅讲话的样子太邪恶了—.」泽农有些后怕地说，「看着就像你真的是个邪恶的黑巫师一样话说，它为什么那么害怕你？就因为你会蛇佬腔。」

    「大概吧—」科恩摊手道，「不过既然这儿已经没什么东西了的话，我想我们可以出去了，这儿能用幻影显形吗？」

    「其实不能—幻影显形在各个景点都不能用，因为有人可能会因为魔法干扰的缘故卡进墙里，容易破坏这些古建筑即便科恩解释了一切，泽农现在还是没之前那么奔放了，说话都显得有些拘谨起来「不然我刚刚已经逃走了」

    「那就再走一遍该死的墓道吧。」科恩摇了摇头说。

    离开墓穴的路上，泽农终于忍不住朝科恩问：

    「所以你要找的海尔波的东西是什么？」

    「不知道你有没有听说过。」科恩说，「魂器。」

    「Hor——.—.什么？」泽农皱起了眉头。

    「Horcru，一种黑魔法造物，海尔波发明了它一一你在旅游部门都不知道海尔波的生平事迹吗？」科恩反问道。

    「我从来没在手册上看见过这个词。」泽农说，「说不定也是被部里禁止传播的内容—你确定它在希腊吗？」

    「我不确定，它可能在任何地方，但希腊可能会有线索。」科恩说，「所以我才问了你海尔波以前用过的东西都去了哪。」

    泽农思考了好一会。

    「我想我可以带你去看看一一你能认得出来那什么魂器吗？」

    「看见了肯定能认出来。」科恩说，「这种机密的地方你就直接让我进去了？」

    「我肯定许可不了，但我爸爸可以。」泽农说，「我们只要——-你是要摧毁它，对吧？」

    「没错。」科恩说。

    「这样就更好办了。」泽农耸了耸肩膀，「只要你认出来了里面哪样东西有危险，然后我去告诉我爸爸，让他把它毁掉就好了。」

    「听起来比威胁你舅爷爷让他放我进仓库要更人性化一点。」科恩点了点头。

    「那肯定的一一什么？威胁？」泽农倒吸了一口气。

    「你很快就会习惯的。」伯爵的声音闷闷地从泽农的背包里传了出来。

    「别管这些细节了。」科恩说，「如果你愿意帮忙的话那肯定是更方便一些一一看来今天晚上我有的忙了—」

    「必须要今天吗？」泽农小心翼翼地问，「我的意思是，那个海尔波不是已经——按你说的，他现在根本不在我们这儿·

    「这件事需要快些做，但确实没急到今天晚上就得干完的地步一一喔一一我知道了——」科恩恍然大悟道。

    难怪泽农要这么问一一他前面才邀请过自己去看美狄亚女巫乐队的演出。

    而且看泽农那股子热情的劲，他的那个在乐队当贝斯手的「笔友」和他之间很可能不单单是笔友的关系。

    「我其实今天—」

    「懂，我懂———」科恩叹气道，「去吧去吧，我正好晚上去盘问盘问那个骷髅头。」

    「别那么紧绷嘛。」泽农劝道，「你要不要也去看看？说不定你也能碰上个喜欢的你没有女朋友吧？」

    「没有，但在乐队里找到喜欢我的人？」科恩摇了摇头，「不太可能，但考虑到你只是不清楚真实情况」

    没人会愿意跟一只浑身淌着液态诅咒的摄魂怪在一起的。

    「哪有什么不可能的事情，凡事得试试才知道。」泽农拍了拍科恩的背，好像已经把之前对科恩的恐惧给抛到了脑后，「我跟你说，那些乐队里的女孩就喜欢你这种有家业的人，等着吧，等她们知道你是英国魔法部部长的儿子，肯定疯了一样地追求你。」

    泽农说的其实也不全错，那些女孩确实在看到科恩之后跟疯了一样，只不过并不是追求科恩——·

    当天晚上，科恩跟着泽农来到了雅典巫师界的一处刚搭建起来的舞台外，的确欣赏了一出非常出色的少女乐队表演。

    并且她们之间配合的非常融洽，没有出现表演结束之后对队友说「我是来结束这个乐队」的情况。

    「等结束我们可以去后台。」泽农在一首节奏感很强的曲子结束之后还在顺着节拍一下一下地点着头，「她们肯定也会喜欢你的一一记得别在她们面前提古怪姐妹，那支英国乐队抢了她们不少名声。」

    一切在科恩和泽农于演出结束进入舞台后台之前都是正常的。

    直到泽农把科恩推荐给了他的笔友莉娜，以及莉娜的乐队成员们时「莉娜，这是科恩，我朋友。」泽农非常高兴地跟一个正在卸妆的金发圆脸女孩说。

    女孩的梳妆台上摆了不少东西，其中还包括了粉丝送的各种小礼物，几捧花束，以及一份叠起来的报纸，以至于她拿纸币都需要翻找半天。

    「啊，很高兴认识你。」莉娜擦了擦手，微笑着跟科恩握了握，「，你看着有些眼熟—科恩—·科恩？！」

    突然，莉娜的手僵在了半空中，然后猛地缩了回来。

    「怎么了？」泽农有些懵地问。

    「这名声已经在希腊也传开了吗—」科恩有些意外。

    这说明自己最好赶紧离开这儿，免得让人以为自己是来谋杀这支乐队的—

    「你，你是那个科恩·诺顿？！英国的那个？」莉娜惊恐地说。

    「是吧一一」科恩努力让自己变得不那么吓人一点，「我想我最好现在平静地离开这儿—.」

    莉娜尖叫着往后连退了好几步，差点被一只小凳子绊倒。

    「他是科恩·诺顿！」

    「我知道他是科恩·诺顿。」泽农有些奇怪地说，「他还是英国魔法部部长的儿子呢一莉娜你怎么一—」

    「他是个杀人犯！」莉娜脸色苍白地说，「就是他杀死了霍格沃茨的校长一—」

    「肯定是假的，科恩不可能是杀人犯，他是来希腊解决黑巫师的——」泽农摇了摇头，但突然，他的目光落在了化妆台上的那份叠起来的报纸上。

    是一份预言家日报，可能是莉娜在她们的欧洲巡回演出半路带回来的。

    上面第一页就是科恩的动态照片，极其醒目，并且下面还有一行「头号通缉犯」的标识。

 第597章 谁让这只摄魂怪进希腊的！

    第597章 谁让这只摄魂怪进希腊的！

    “你，你，你是——你是——”

    “那就难办了，只能杀人灭口了。”

    科恩叹了口气，然后在两人惊恐的眼神中拔出了魔杖，

    “你们俩不要动，很好，继续保持，接下来泽农你会去找你的舅爷爷，然后他会跟你解释一点东西——而你——我忘记你叫什么了……”

    科恩点了点那个金发女孩。

    “莉，莉娜……”莉娜手里甚至没有魔杖，她举起双手期望科恩不要对她动手。

    “你知道假装什么都没有发生才是跟突然出现的、没有暴露的恐怖分子和平相处的最好办法，对吧？”科恩和善地问。

    莉娜疯狂地点着头。

    “很好，接下来你继续当一个啥也不清楚的贝斯手，我很快就会忘记你的存在，然后你就安全了。”科恩说，“还有你，泽农——”

    “我也会当个啥也不清楚的贝斯手——”

    “不，你就算现在加入乐队也没用，我忘不掉你，我记得你的名字，而且你还答应过我，要带我去你们魔法部的保险库呢。”科恩说，“你接下来可以去找你的舅爷爷，当部长的那个，然后你就知道一切的问题所在了……”

    这时，有好几个人挤进了莉娜的化妆间，像是听到了里面的叫声，大多数人科恩都不认识。

    不过跟在挤进来的这群人最后面的家伙科恩有些眼熟，是个瘦巴巴的、表情阴翳的男人。

    科恩不止在这儿见过他，在希腊魔法部安排的旅馆、国际旅游部的排队人群里都见过这个身影，只不过之前一直没怎么特别在意。

    如果一个人在自己身边出现了两次，说不定只是个巧合，但出现三次就有些不对劲了。

    下一秒，科恩的一道无声的禁锢咒就打了过去，一道漆黑的绳索立刻将男人捆了起来，在周围不明真相的吃瓜群众的惊呼声中，科恩走到了被捆起来的男人旁边。

    “科恩……你要做什么？”泽农虽然害怕，但还是站了出来，想要阻止科恩对一个陌生路人下手。

    他无法理解科恩为什么突然对一个闯进来的无辜路人用束缚咒还一副要杀对方的样子。

    但科恩没管他，而是蹲在了已经倒在地上的“粽子”旁边，先抽走了对方身上的魔杖，然后揭开了绑住对方嘴巴的绳子。

    “救命！Σστεμε！”

    他甚至还用不太熟悉的希腊语叫喊了起来，周围有人想要帮他，但科恩更快一步。

    一股阴冷、绝望的气息从科恩的位置蔓延开来，现在没人敢动弹了。

    “你叫什么名字？”科恩问。

    “安提戈涅·拉姆齐……”

    “撒谎。”科恩平静地说，“你叫安东尼·多洛霍夫，以为自己用了复方汤剂我就认不出来了？”

    食死徒里只有安东尼·多洛霍夫的灵魂强度是37点。

    “不——不是——”

    “很好确定。”科恩扬起了眉毛，将多洛霍夫的左臂抽了出来，手指缓缓地朝一处没有任何痕迹的皮肤摁去。

    多洛霍夫突然浑身一颤。

    “不要——别——求你——”

    “黑魔标记，对吧。”科恩说，“伏地魔知道你在暴露了之后把他招来会发生什么呢？”

    “我只是来——来探查情况的——”

    “盯梢我？”科恩问，“那很遗憾了……”

    “我不会把消息透露出去——别……”

    “我不相信你。”科恩微笑着说，“不过很感谢你为维护世界和平做出的贡献。”

    “为……什么做出的贡献？”多洛霍夫愣了一会。

    这也是他这辈子能说的最后一句话了。

    科恩变成了摄魂怪的模样，揭开了兜帽，直接吸走了他的灵魂。

    那些因为科恩的摄魂怪光环而腿脚发软的路人们倒吸了一口凉气，泽农也呆呆地立在了原地，他有些不敢相信前面还在跟自己商量怎么解决海尔波留下来的魂器的家伙居然是一只摄魂怪——不对，摄魂怪为什么能变成人类的样子？

    泽农感觉今天自己的世界观好像被击碎了好几次——先是“海尔波的儿子”，又是“人形摄魂怪”，还是“英国杀人犯”——可自己的老舅爷爷居然还让自己来给他当导游……

    自己有做什么特别坏的事情吗？

    谁让这只摄魂怪进希腊的！

    “阿瓦达索命。”

    科恩的魔杖抵在了已经失去了灵魂的多洛霍夫的心口，用了一道死咒。

    彻底死去的多洛霍夫失去了复方汤剂的影响，脸开始拉长，原本光溜溜的下巴也开始冒出了胡渣。

    “oioi，泽农。”

    科恩变回了人形，撤掉了“摄魂怪光环”，扭头朝泽农喊道，

    “待会记得把这个尸体带到你舅爷爷那儿去，然后交给英国魔法部——这是个食死徒，伏地魔的跟班。”

    “什么——”泽农的思绪被拽了回来。

    “食死徒！”科恩重复了一遍，“我回旅馆了，等你弄完来找我，如果我不在房间里就在床上的箱子里。”

    接着，科恩啪的一下消失在了原地。

    ——

    回到旅馆之后，科恩进到了箱子里。

    客迈拉兽蹲守在箱子入口，好像在等着科恩回来。

    “去那什么乐队演唱会还挺有收获。”科恩说，“你们蹲这儿干什么？”

    “吼！”狮子不高兴地吼道。

    “墨提斯是海尔波的仆人。”山羊解释说，“狮子不喜欢它。”

    “我也只是骗它进来套套情报。”科恩摸了摸狮子的鬃毛安慰道，“你们不用一直跟它相处的。”

    科恩四处看了一眼，那颗骷髅头并不在户外，应该还是安安稳稳地呆在老房子的地下室里。

    “吼……”狮子舔了舔科恩的头发。

    “伯爵呢？”科恩问。

    “在地下室和墨提斯辩论。”山羊说，“很安全，因为西索科在一旁看着。”

    “我最好还是去看看吧……”科恩有点不放心地说。

    刚进屋，科恩就听到了地下室里传出来的争吵声。

    “住口！你怎么敢这样诋毁我的小主人——你这个低劣的混种生物。”

    “老子是低劣的杂种？”伯爵尖啸着骂道，“老子是从蛋里孵出来的！你才是低劣的杂种——占了个脑袋壳的寄生虫，做爱的时候只配给人**的***，给人当狗的***，********！”

 第598章 与此同时，另外一边

    第598章 与此同时，另外一边

    “杂种！”小迪克不知道在对谁喊，但科恩猜测肯定不是伯爵，因为伯爵没回骂过去。

    【真有活力，再吵几句再吵几句。】

    西索科的声音也插了进来，听上去看戏看得非常起劲的样子。

    啪！

    科恩拉开了活板门，走了下去。

    下面被点上了魔法蜡烛，不至于只剩骷髅头眼眶里的火苗照亮。

    发现科恩回来之后，伯爵立刻飞向了科恩，骷髅头也马上朝楼梯上的科恩飘了过去。

    “你带回来的这个骷髅骂我！”伯爵气冲冲地说。

    “伟大的小主人，您的这只猫头鹰胆敢诋毁您！”骷髅头也气势汹汹地跟科恩告起了状，“这个两面三刀的畜生——”

    “你还好意思骂我畜生？你自己不也是个畜生？！”伯爵瞪着眼睛说，“以为自己有了个骷髅脑袋就是个什么东西了？你这个被塞进**里做成的劣质小精灵——”

    “停停停。”科恩抬起了手，然后看了一眼伯爵，“伯爵。”

    “行吧。”伯爵干瘪地说，“走吧儿子，咱们不跟这骷髅脑袋一般见识——”

    “小主人，它之前侮辱了您！”骷髅头叫道，“它说您是个……是个……是个——老变态养的小摄魂怪！它不仅侮辱了您，还侮辱了您伟大的父亲！”

    “我会惩罚它的。”科恩闭上了眼睛，“但现在我们有更重要的事情要做——我要把我父亲海尔波带回来，而现在，我需要找一样他留下来的旧东西。”

    “我可以帮助您，小主人！”骷髅头兴奋地说，“我知道主人的许多事情，我可以帮助您——”

    “你知道他的魂器在哪吗。”科恩说，“我需要他的灵魂作为信标，好让他能找到回来的路。”

    骷髅头顿住了，它张开的嘴巴一直没合上去，连眼眶里的绿色火苗都静止了——

    “这个……”骷髅头有些难堪地说，“其实……这个……主人也没有那么信任我……”

    “很让我失望。”科恩平静地说，“看来你所叫嚣的忠心其实并没有什么能证明的东西——那你没什么用了……”

    科恩的魔杖对准了它。

    “不——小主人，我有！我有！”骷髅头连忙说，“我听过主人说起过——他的魂器藏在了一个其他人永远找不到，永远没法摧毁的地方——”

    “为了活命连小主人都喊出来了吗？”科恩不相信地说，“说不定你只是个贸然闯入我父亲旧屋里的小贼。”

    “不不不——我说的是真的！”骷髅头快急哭了，因为科恩的魔杖尖已经隐隐有冒出一道致命魔法的魔力波动。

    “给你一句话的时间。”科恩说。

    “‘我把它藏在了无人踏足的深渊，我的灵魂成了世界的心脏，杀死我就等于杀死他们自己’——我听过主人这么说过——主人不是什么都没告诉我，主人只是谁都不说……”

    “你跟了他多久？”科恩眯起了眼睛。

    “很多年，小主人！”骷髅头立刻抢着说，“从主人刚成为最伟大的巫师的时候就开始了！我跟着主人，看着他制造出了一个个完美的咒语和生物……”

    “所以，你知道他在制造魂器的时候去了哪里，对吧？”科恩问。

    “那时候……”骷髅头回忆着说，“主人离开了——但他说自己要往北边去——很北边……接着等主人回来之后，他就说自己造好了魂器……”

    “很好，你也不算完全没有用处。”科恩说。

    “那……小主人，等主人回来了之后……”骷髅头谄媚地说，“是不是能让主人给我些……您知道的……”

    “奖励，如果我能找到他的魂器的话。”科恩说，“他肯定会给你‘奖励’的。”

    至于奖励内容是什么科恩就不知道了。

    不过骷髅头确实起到了作用，现在科恩有了个找魂器的大致方向，不用再像个无头苍蝇一样硬找了。

    ——

    与此同时，远在英国的另外一边。

    伦敦，格里莫广场十二号。

    不少凤凰社的人聚集在了这里。

    “实际上，我认为不相信诺顿一家是正确的选择。”斯内普在长桌的一角，轻声说，“考虑到他们对科恩·诺顿无下限的包容，以及他们儿子做出的难以理喻的恐怖行径——我们都知道那孩子是个危险的实验品，博克家族是以制造武器的目的制造的他……邓布利多一直太过轻信其他人了。”

    “我不这么认为，鼻涕精。”小天狼星冷冷地说，“他也轻信了你——而我们现在也让你坐在了这里。”

    以往没法参与讨论的哈利这时也坐在桌子旁边，但他一句话也没说，像是在想着什么事情。

    霍格沃茨这学期提前结束了教学，因为这场恐怖袭击，魔法部暂时接管了并重整起了霍格沃茨安保工作。

    “看样子你对他们的包容也接近于‘无下限’，是因为那孩子给你喂过霍格沃茨的剩饭，让你有了种——”

    “西弗勒斯。”卢平疲倦地说，“我们并没有对诺顿一家抱有敌意……小天狼星，不让爱德华和罗丝参与只是一道保险措施，而且爱德华要忙的东西已经够多了——”

    “可爱德华也没尝试过问我任何关于凤凰社的情报。”唐克斯有些不理解地说，“我不明白为什么你们会把科恩做的事情同诺顿夫妻联系起来，他们一点儿也不清楚原因。”

    “因为爱德华在追到科恩之后活着回来了。”金斯莱说，“那孩子如果真的疯了，他不可能完好无损地回来。”

    “可能只是因为科恩爱他和罗丝。”一直没说话的哈利说，“有个食死徒就因为碰了诺顿先生一下，科恩直接对他用了死咒……”

    “现在探讨这些意义不大，据我所知，那孩子去了希腊。”穆迪说，“谁也不知道他要去那里做什么——不过至少我们清楚他没有站在伏地魔那一边。”

    “哈利，邓布利多临终之前有告诉你过什么事情吗？”卢平朝哈利问。

    “他……”哈利犹豫了一下，看着周围一大圈盯着自己的人，最终还是没把魂器的事情说出来，“他让我……做好准备，面对伏地魔……”

    “等于什么都没说。”斯内普说。

    “我想我们需要给你进行特别训练。”穆迪粗声粗气地说，“如果邓布利多是这么说的，那我们就帮你‘做好准备’，你可不能就这么上战场，你会被吃的骨头都不剩的。”

    穆迪那张伤痕累累的脸上扯出了一个他认为相对友善的笑容，但在场没人觉得他的最后一句话有什么缓解气氛的作用。

    “嗯。”哈利点了点头，下意识地碰了一下自己的袍子侧摆。

    那里装着索菲亚带来的一只皮口袋，为了防止带回来一只“科恩的蛇怪”而引起其他人的紧张，哈利让她暂时躲在了口袋里。

 第599章 她是她们那窝里最凶狠的那只！

    第599章 她是她们那窝里最凶狠的那只！

    等到会议结束，哈利回到了自己的房间。

    罗恩和赫敏都在这儿，等着哈利把会议内容透露给他们一一即便这些内容其实应该是保密的。

    「哈利？凤凰社有什么计划吗？」罗恩迫不及待地问，「真难受，我和赫敏明明都已经成年了，还是没法参加他们的会议「韦斯莱夫人的担心是有道理的。」赫敏忧心地说，「尤其是在科恩背叛了之后-现在外面的情况更危险了。」

    「但我们不能坐以待毙。」哈利说，「邓布利多死了，但伏地魔还没有，我最终肯定是要面对他的一一穆迪说要对我进行特别训练。」

    「这是很必要的，哈利，你掌握的咒语太少了。」赫敏点了点头，「你肯定不能就现在这样去跟伏地魔对抗。」

    「穆迪也是这么说的。」哈利叹了口气，解开了口袋的束绳。

    一个淡棕色头发的女孩下一秒就蹦了出来，跟捕食似地将哈利扑倒，金色的瞳孔闪闪发亮。

    「哈利！」索菲亚兴奋地说，「我要再来一次一一这次你要反抗一下——」

    「不，索菲亚，我这些天有事要忙，你可能需要我是说，你可能需要去赫伯特那边住一段时间—.」哈利有些尴尬地想要挪动自己身上的索菲亚，但索菲亚把他抱得紧紧的，像条蛇一样。

    哈利想要朝罗恩和赫敏求助，但罗恩和赫敏不约而同地背过身去，像是这两人突然对哈利卧室里的一张海报产生了浓厚的兴趣。

    「为什么？」索菲亚失落地望着哈利的眼睛说，「因为那个坏巫师？我去帮你把他咬死一一」

    「不，你不能去。」哈利立刻说，「你对付不了他的，这件事只能我来做，然后这些天我还有训练，没办法抽出时间来陪你—.」

    「那我就留在这里等着你忙完。」索菲亚说，「等你忙完了就有时间了，爸爸和爷爷都是这样的。」

    「主要原因是如果你被发现了，这些情况会很难解释一一」

    哎嘎一突然，哈利的卧室门被打开了。

    这时哈利才突然意识到自己这次光想着把索菲亚送去隔壁，忘记锁门了。

    「哈利，我有些东西想跟你说——」

    小天狼星探头进来说，但话说到一半，他的嗓子跟被石头卡住了一样，呆呆地看着被一个陌生女孩扑到在地的哈利。

    「这个女孩是？」小天狼星的眼晴快要完全瞪出来了，接着他又看了看背过身去的罗恩和赫敏，接着再看向哈利和那个压着哈利的女孩，「小天狼星，这我可以解释一一」

    「没事，没事—.你们继续—我理解的———」小天狼星尴尬地缩回了头，隔着门说，「我不该不敲门就进来一一等你完事了之后再跟我说.」

    「所以，这是科恩养的那只蛇怪？」

    十分钟之后，哈利带着索菲亚坐在了客厅里，周围围着一圈会议结束后还没来得及离开的凤凰社成员。

    小天狼星上下打量着正坐在椅子上朝他们来回张望的女孩索菲亚她一点儿也不怕人一一或者换个说法，看到这么多人盯着她，她好像还很兴奋的样子。

    只有哈利知道为什么一一因为索菲亚以前不论靠近什么动物，对方都会逃跑—」

    「她为什么会来找你？」穆迪皱着眉头问。

    「因为她听说科恩要离开这儿，所以偷偷溜了出来。」哈利替索菲亚解释道，「她不知道科恩做的事情一—」

    「或者，是她跟你说的，‘她不知道」。」斯内普用一种油腻的声音说，「人是会欺骗的。」

    「她又不是人，她是条蛇。」小天狼星瞪了一眼斯内普，然后重新看向索菲亚，「可蛇是怎么变成人的呢？」

    小天狼星想要伸手碰碰索菲亚，但索菲亚非常凶狠地张嘴朝小天狼星伸来的手咬了过去，小天狼星只好飞快地缩了回来。

    只有哈利能在碰她之后不被她咬。

    「科恩给她做了一具身体，因为—」哈利有些说不出口。

    「我喜欢哈利！」索菲亚立刻说，「我要跟哈利生一一唔唔唔-

    —

    哈利立刻捂住了她的嘴巴。

    「她没在人类中间生活过——」哈利满脸通红地说。

    「看得出来，邓布利多不止一次地夸赞过科恩的炼金术水平。」卢平和善地说，「看样子她很喜欢你，哈利。」

    「你是什么时候发现她的，孩子？」穆迪思索着问，「在霍格沃茨？」

    「在邓布利多的葬礼结束之后。」哈利说，「她从禁林里跑出来的一一这是不是说明——」

    「说明科恩当时就在禁林。」穆迪说，「或者，极有可能，他参加了那场葬礼，只不过用上了其他人的面孔。」

    「可他为什么会来参加邓布利多的葬礼呢？」小天狼星不理解地说，「他不可能冷血到杀死了这世界上最善良的一个人之后，再像什么都没发生一样故地重游欣赏自己的‘杰作」。」

    「不无这种可能。」斯内普说。

    「我发现你对那孩子好像处处都充满了怀疑。」小天狼星瞪着斯内普说。

    「我发现你对那个杀人犯好像处处都充满了包庇。」

    斯内普毫不客气地回击道，「他曾经是让黑魔王都夸赞的‘黑魔法苗子」，他在一年级的时候就能肆意地使用不可饶恕咒，你知道他当时跟黑魔王怎么描述这些咒语的吗一一他觉得死咒的效率太低下了，因为一道咒语只能杀死一个人。」

    「可那时候他是卧底一一」哈利有些不平衡地说，「卧底，一个十一岁的孩子，哼，你敢说这些不是他内心真实的想法？」斯内普冷冷地说，「或许他只是害怕邓布利多，所以才假意帮助你们一一而你和你亲爱的教父则被他要得团团转，现在他得手了，他干掉了他最忌惮的那个人。」

    「他帮我把我弟弟带回来了。」小天狼星用一种平静的语气说，「而且他用了一个善意的谎言一一他说有一个召回死者的咒语，让我跟我弟弟说几句话一一我当然知道那个咒语是假的，但他让我好好生活，他根本没必要做这件事，即便不做，他也可以得到邓布利多的信任—

    「因为一次帮助。」斯内普用一种高高在上的怜悯语气说，「就让你原谅了他的谋杀行为，这就是他的目的。」

 第600章 这也是那窝摄魂怪里最坏的那只

    第600章 这也是那窝摄魂怪里最坏的那只

    「我从没说过我原谅了他对邓布利多展开的谋杀。」小天狼星说。

    「那么就应该拿出对杀人犯的警惕去面对他，以及他偷偷藏在我们中间的任何东西。」斯内普说。

    「我们可以把她送去赫伯特那儿？」哈利提议道，「这样她就不—」

    「不行。」穆迪说。

    「为什么？」哈利不理解地问。

    「邓布利多死后，这栋房子被用上了新的赤胆忠心咒。」卢平说，「之前的那道赤胆忠心咒不知道出现了什么问题，它消失了一一我猜测是邓布利多死了的缘故，但照理来说保密人应该继续是我们才对但不论则么说，诺顿一家和赫伯特并不是保密人，而你把索菲亚带了进来，她现在已经是保密人之一了，如果她离开了这儿，这道赤胆忠心咒就失去了任何意义。」

    「不能再用一个吗？」哈利问。

    斯内普讥讽地哼了一声，让哈利非常不舒服。

    「波特，你从没去过图书馆，是吗？被赤胆忠心咒覆盖过的地方没法再被覆盖一次，否则你觉得这世上还会有秘密被泄露的情况吗。」

    「就像你从没泄过密一样。」哈利瞪着斯内普说。

    斯内普顿时怔住了，哈利瞪向他的那双碧绿的眼睛像是一把尖刀，狠狠地刺破了他心里的某样东西。

    「那就让这个女孩呆在这儿吧，但不能离开这里。」卢平打破了这个氛围说，「索菲亚，你能向我们保证吗？「

    「爸爸让我不跟人类保证任何事情。」索菲亚撇过头说。

    「她爸爸是谁？」小天狼星问。

    「科恩的只蛇怪爸爸——」哈利说，「叫西索科—我会看好她的——」

    「或者更直接一点。」斯内普说。

    「我知道你因为邓布利多的死而变得有些偏激了，西弗勒斯。」卢平说，「但这是个孩子—我们不能做出粗暴的选择，这样我们跟伏地魔又有什么区别呢？「

    「等到她从这所房子里失踪的那天，再跟我说这句话吧。」斯内普像是刻意用这次冲突找借口离开似的，大步离开了客厅。

    「我的房子，我做主。」天狼星说，「索菲亚可以留在这——」

    「好耶！」

    索菲亚高兴地扑到了哈利的身上。

    「但你们之间不准——唉——」小天狼星表情奇怪地说，「哈利，你先跟我来一趟—

    —」

    「啊？」哈利有些困惑，但还是跟着小天狼星去了厨房，索菲亚则被留在了客厅，卢平和穆迪正在看着她。

    卢平对这个单纯的蛇怪女孩很有好感，穆迪则是跟一块木桩子似地盯在一旁。

    另一头，已经跟着小天狼星来到厨房了的哈利不理解为什么小天狼星要一直用一种古怪的眼神看着自己。

    「哈利，你实话跟我说，你没有喜欢条蛇，对吧？」

    小天狼星非常严肃地说。

    「啊」哈利有些眼神躲闪地说，「我其实—其实索菲亚她」

    「她是条蛇！」天狼星说，「我其实不想干预你的恋爱，但条蛇—」

    「可你不也跟——」

    「我没跟狗有过关系！」小天狼星刻说道，「那不一样—我当时是为了能搞到吃的——」

    「索菲亚现在也是个人啊。」哈利说，「她只是原本是蛇—而且她，她，她很可爱——」

    「——」」

    小天狼星看了哈利一会，最终无奈地叹了口气。

    「好吧——好吧——」小天狼星闭上眼睛说，「如果你真的——那就这样吧——但别-我是说，该做的保密措施还是要做的，别把凤凰社里的什么事情都告诉她。」

    「我知道。」哈利说，「她也不是很在意这些，她好像只想让我跟她玩——」

    科恩这边倒是风平浪静。

    不知道希腊魔法部那边是不是也风平浪静，但至少科恩所在的旅馆是这样的。

    直到科恩的门被泽农敲开。

    「那个——」

    泽农深吸了一口气，「对不起我从来没有怀疑过你也从来没有对你产生过敌意我自始至终都是站在你这边的所以如果之前有做过什么冒犯的事情请你原谅千万不要把对我的不满发泄到我的家人身上去求你了！」

    泽农非常诚恳地用力鞠了一躬。

    「——」」

    ——」

    「你花了半个小时去日本进修了《道歉学》？」科恩歪着头问。

    「啊？」泽农疑惑道。

    「我又没生气，不用这么诚恳地道歉的。」科恩摆了摆手说，「但当然我不是在说你这么做是错的，我只是客套下，你该道歉的还是得道歉，因为我是老大。」

    泽农疯狂点头道。

    「你舅爷爷跟你说了什么？」科恩好奇地问。

    「没，没什么—.」泽农语焉不详地说。

    「说我坏话了？」科恩嗅到了谎言的味道。

    「没有！绝对没有！」泽农刻说，「他说你是个善良友爱的英国，让我好好带着你旅游，就算你想把魔法部保险库里海尔波的全套遗物都带走也没关系，，「你说的哦。」科恩扬起了眉毛，「走吧。」

    「啊？去哪？」泽农问。

    「去保险库啊，我来看看有没有我想带走的东西。」科恩说，「然后我就要走了，，「你要走了？」泽农期待地问。

    「我很难过，我以为你愿意把我当朋友的。」科恩说。

    「不是—我没有—我的意思是，我直有把你当朋友——」

    「可是我们之间已经隔了一层可悲的厚壁障了——」科恩叹了口气。

    难以想象自己还要一直当反派当到伏地魔去世。

    放以前自己肯定能跟泽农混到一起去，就跟和纽特的孙子混到一起一样和谐。

    而不是像现在这，看着像是自己这个恐怖分子来抢劫希腊魔法部似的。

    「去趟魔法部的保险库吧。」科恩说，「我不抢东西，就看一看，有没有其他关于海尔波魂器的线索，然后我就离开这儿了。」

    泽农带着科恩离开了旅馆，一路上他像是想说话的样子，但又不敢真的说出来。

    直到他们来到了夜晚的魔法部门口。

    「其实我也觉得你不像个坏。」泽农说，「我只是有些不理解你为什么会—」

    「过些时候就理解了。」

    科恩说，「我本来也不想这么干的——」

 第601章 收藏海尔波的裤衩子多半是有点问题

    第601章 收藏海尔波的裤衩子多半是有点问题的

    在来到藏着海尔波所剩不多的遗物的保险库之前，科恩觉得这里藏着的应该是一大堆充满诅咒的黑魔法物品，再不济也是几本黑魔法书籍……

    “收藏海尔波裤衩子的人是不是有什么大病？”

    科恩面无表情地扭头看向泽农。

    存放海尔波遗物的保险库里只有一些破破烂烂的东西，空荡荡的旧木箱、看不出原本是什么的老旧布料、沾满灰尘的瓶瓶罐罐，以及搭在这堆东西上面的一条方形衣物。

    很明显这是一条裹下半身的布，或者说，希腊人以前用的“裙子”。

    “是吧，我也觉得有点问题。”泽农点了点头，“这条裤衩子在这儿放了这么多年居然还没坏——”

    “你也有问题我跟你讲。”科恩捂着脸说，“重点在‘裤衩子没坏’上吗？重点是你们为什么要把他的裤衩子也留在这儿……”

    “因为它一直没坏啊。”泽农说，“有人觉得这上面残留了某种魔法——”

    “阿瓦达索命！”

    科恩直接丢了道死咒过去。

    砰！

    一道绿光命中了那件衣服，接着，那件放了上千年的衣服就在泽农面前炸成了齑粉。

    “别为那件裤衩子哀悼。”科恩收起了魔杖，“他只是在上面加了个保护咒而已——我一个死咒下去就知道了。”

    泽农咽了口唾沫。

    “你刚刚——对着——对着——海尔波的裤衩子——”

    “话说完。”科恩说，“你知道你这句话能被记者造谣成什么样子吗？”

    “我的意思是……你是怎么做到对一件裙子用出死咒的……”泽农僵硬地问。

    “因为我现在对什么怨气都很大。”科恩失望地说，“这里没我想要的东西，我要走了。”

    “现在？”泽农有些发愣地问。

    “对啊。”科恩说，“虽然这里没线索，但我从那个骷髅头那儿搞到了一点方向。”

    “喔……”泽农有些失落地说。

    “感谢你为世界和平做出的贡献。”科恩拍了拍他的肩膀。

    “！”泽农想到了那个被科恩杀掉的食死徒，科恩当时杀他之前就说的这句话。

    “逗你的，你又不是食死徒。”科恩坏笑了起来，“走了，再见。”

    ——

    在跟泽农告别之后，科恩直接带着箱子去找摄魂怪们了。

    很明显，魂器没被藏在希腊，而是在更北边的地方。

    这么看的话，其实自己要去的地方还真不少，一路向北的话，要经过保加利亚和罗马尼亚等等一堆欧洲国家，然后是俄罗斯，再到北极。

    有些线索，但不太多。

    不过科恩有一大群摄魂怪，可以在每个国家都先搜一遍，不至于效率太低。

    或许在路上能四处找找海尔波来过的痕迹——毕竟一个牛逼哄哄的黑巫师经过这些地方肯定不会就光当个过客，至少也会在各个地方留下点黑暗事迹，不然还能叫什么黑巫师……

    “大海捞针。”

    伯爵飞在科恩旁边，有些不抱期望地说，

    “接下来去的是哪？”

    “保加利亚。”科恩一边在空中飘着，一边望向下方，“我记得他们部长——之前世界赛上看到过。”

    “听你说过，那个跟福吉叽里咕噜半天但其实他会英语只是想耍福吉的那个。”伯爵回忆道。

    “我还挺喜欢那家伙的。”科恩说，“很有幽默感——”

    突然，就在科恩刚越过某道边界时，远处突然出现了几道黑影，像是骑在扫帚上的人。

    他们在朝科恩这边飞速靠近，并在快要接近的时候放缓了速度，这也让科恩看清了他们的脸——

    “克鲁姆？”科恩从摄魂怪变回了人形，但依旧漂浮在空中，看上去有些怪异。

    “科恩？”骑在扫帚上的领头人皱起了眉头，这让他看起来更呆了。

    “你不是在打球吗？”科恩问，“改行了？”

    “没有改行，只是奥伯兰斯克部长让我来这儿接一个‘朋友’——但我没想到会是你……”克鲁姆说，不过他看样子很高兴，“你来这儿怎么不告诉我，我以为你会先写信。”

    “你都毕业了。”科恩说，“我再寄到德姆斯特朗去就显得有点怪了——你没看报纸吗？”

    对克鲁姆看到自己居然一点“你是个杀人犯”的反应都没有这件事，科恩有些意外。

    “这些天都在训练呢。”克鲁姆说，“要跟基伯龙牧马鬼飞球队打欧洲杯小组赛——不过今天休息，有什么新闻吗？”

    “嗯……”科恩拖长了音。

    “Трябвадаотидемпо-бързоприминистъра……（我们得快些去部长那儿）”

    另一个骑在扫帚上的人飞到克鲁姆旁边偷偷说了几句，眼神都不敢往科恩这边瞥，很明显心里有鬼。

    “你们部长想带我去他那儿坐坐，对吧。”科恩习惯了地说，“没事，希腊那边的部长也差不多……”

    “我也不太理解为什么，照理来说你跟我们这儿的部长一点也不熟……”克鲁姆摇了摇头，“赫米恩和哈利他们现在怎么样？”

    “挺好，还活着。”科恩说着，变回了摄魂怪的样子跟克鲁飞在了一起。

    人类形态飞还是太诡异了，有种裸着飞到天上让一堆人看的感觉。

    保加利亚的魔法部是一座有着许多圆顶塔楼的巨大建筑，蓝顶白墙，上面有着许多拱形的走廊窗户，看着不像是个政府部门，而是一处观赏性的宗教场所。

    克鲁姆刚带着科恩进到部里，一个毛发旺盛的中年男人就迎了上来。

    科恩记得他，这个眉毛浓密并且留着明显络腮胡的男人就是保加利亚的部长，他居然当了这么多年都没卸任——

    “啊！科恩！”奥伯兰斯克部长一改以往低沉的声音朝科恩喊道，这让他看上去格外的别扭，“我收到伦德哈特的消息了——他说你今天可能就到了，我特地让威克多尔来接的你，威克多尔说他认识你，对不对？你们在三强争霸赛上交过手，威克多尔一直说你是个很幽默风趣的人。”

 第602章 一路向北（一阵强劲的音乐响起）

    第602章 一路向北（一阵强劲的音乐响起）

    “这样的吗？”科恩看向克鲁姆。

    “之前回保加利亚的时候有采访……”克鲁姆有些不好意思地说。

    “来吧，来我办公室坐坐，我可以给你推荐些旅游的去处……”奥伯兰斯克部长招了招手，“还有你——威克多尔，你也来坐坐吧，训练太频繁了也不是好事，你还年轻，要注意注意身体……”

    很明显，奥伯兰斯克部长只是不想跟科恩单独在一个办公室里相处而已，而“科恩的熟人”威克多尔·克鲁姆就是个绝佳的第三人。

    “好吧。”克鲁姆耸了耸肩膀。

    奥伯兰斯克部长的办公室跟爱德华的办公室一样，同样在一楼，只不过他这儿的要花哨许多，一排架子上摆放了保加利亚得到的各种奖杯，闪闪发亮。

    科恩注意到了大部分其实都是魁地奇奖杯，也难怪这个部长会跟克鲁姆联系得那么频繁，世界赛的失利似乎根本没阻止奥伯兰斯克部长将克鲁姆视为己出。

    “听伦德哈特说，他给你在希腊安排了个导游，我想威克多尔或许可以……”奥伯兰斯克部长说着，克鲁姆的表情变了一下。

    因为他其实明天就要有新一轮训练了。

    “不用，我感觉我不是那么需要导游。”科恩说，克鲁姆望向科恩的表情带上了一些感激。

    “而且，其实也没必要那么……”科恩皱着眉头说，“大家都知道我现在是什么身份，但我不会随便乱杀人的，只要你们不惹我，我们就和谐相处，你们干你们的正事，我干我的正事。”

    “什么？什么杀人？”克鲁姆以为自己的英语水平又下降了。

    “威克多尔没看到报纸——”奥伯兰斯克部长低声说。

    “但他也应该知道，如果你真打算让他带我逛逛这里的话。”科恩说，接着看向克鲁姆，“我是个杀人犯。”

    “这个词是什么意思？”克鲁姆现在是真觉得自己听错了，所以看向了奥伯兰斯克部长。

    “убиец……”部长用一种沉重的声音说。

    克鲁姆这下明白了——但还是不理解。

    “你杀了谁？”

    “邓布利多。”科恩说，“阿不思·邓布利多，霍格沃茨的校长。”

    “为什么？”克鲁姆的眉头皱得紧紧的，“我不认为你是这样的人。”

    “因为一个现在不方便透露的原因。”科恩说，“好了，不管你愿不愿意相信，现在都已经说清楚了。你不用当我的导游，我可以自己找我想要的东西——当然，如果部长愿意给我些帮助的话我会更快地离开这儿。”

    “我相信你不是个滥杀无辜的人。”克鲁姆咬定了地说。

    “我……”部长也想表达一下自己的意见，但想了想，还是没跟着克鲁姆一起说出来，“我可以给你提供帮助——只要你不伤害……”

    “我相信他不会伤害任何人。”克鲁姆说，“我相信朋友——科恩，我可以帮你找东西。”

    “你们这儿有海尔波经过的记录吗，大概一两千年前的那种？”科恩问。

    “谁？”克鲁姆说。

    “海尔波，卑鄙的海尔波。”科恩说，“那个希腊黑巫师，他埋了个危险的东西，我要把它找出来销毁掉。”

    “这个谁会知道……”部长想了想，“或许去趟图书馆？查些历史资料？”

    “我可以带你去索菲亚的克莱门特图书馆，那里有一大片历史分区。”克鲁姆说。

    “索菲亚？”科恩问。

    “这个城市的名字。”部长感觉有些挂不住面子地说，“你……不知道吗？”

    “啊，乍一下没想起来……”科恩有些尴尬地说，“我养了条蛇也叫索菲亚——你平时还去图书馆？”

    “自从赫米恩……我想找到些共同话题。”克鲁姆眼神躲闪地说，“好在写信给她的时候不会没东西写……”

    ——

    “索菲亚！”

    格里莫广场十二号的屋子里回荡起了一阵惊恐的叫声，是哈利发出来的。

    因为他一回房间就看到索菲亚被一根羊腿卡住了喉咙，正在床上像条蛇一样扭来扭去。

    哈利费劲力气才把这根羊腿从她嘴里抽出来。

    “咳——不习惯……”索菲亚闷闷不乐地说，“为什么羊腿这么大？”

    “你两分钟之前还在抱怨这根羊腿小呢。”哈利深吸了一口气，“这个你不能直接吞……你有牙齿——”

    “但没有毒液。”索菲亚失望地说，“科恩应该给我装毒液的，我咬了那只狗之后它都没死……”

    “那是小天狼星。”哈利捂着脸说，“你忘了你是怎么被禁足在这个房间里的了吗？幸亏科恩没给你装毒牙。”

    “他是人类啊。”索菲亚说。

    “他是个阿尼马格斯。”哈利解释说，“学会阿尼马格斯之后，人就可以变成动物的——”

    “喔！”索菲亚眼睛发亮地说，“就跟科恩一样！我也要学！”

    “可我根本不会这个，而且你漂浮咒还没学会呢。”哈利说。

    “那那只大狗肯定会——”索菲亚说。

    “小天狼星刚被你咬过，他不会教你的——诶，别跑出去，不然你晚饭要没了——”哈利想制止一溜烟冲出去的索菲亚，但话刚说到第一个单词，索菲亚就已经消失在了走廊里。

    哈利只好快步跟了出去。

    索菲亚闻着味就来到了小天狼星的卧室，然后砰地一声撞门闯了进去，把正在靠坐在椅子上打盹的小天狼星吓了个正着。

    “大狗狗！你要教我尼马斯！”索菲亚摇晃着小天狼星的手臂说，“我也要变动物！我要变成独角兽！”

    “什么尼玛斯——哦，阿尼马格斯？”小天狼星倦着眼皮任由着索菲亚晃荡着自己的手臂，“别想了，蛇怪是不能变成独角兽的，而且阿尼马格斯也没法变成魔法生物，你只能变成猫猫狗狗或者其他的什么东西……这东西很危险的——等会，我不是关你禁闭了吗？哈利把你放出来了？！”

    “小天狼星——她……她……让我缓缓……”哈利气喘吁吁地跑了过来，“她跑出来了——我没想到……我这就把她带回去。”

    “求求你了求求你了……”索菲亚可怜巴巴地摇着小天狼星的手臂说，眼睛忽闪忽闪的。

    “这东西很复杂，而且特别费时间，还看运气——”

    “不可以吗……”索菲亚的眼睛里闪着泪花。

    对付西索科和另外两条老蛇的时候她就用的这招，百试百灵。

    “这……”小天狼星有些看不下去地偏过了头。

    “……”索菲亚抽了抽鼻子。

    “好吧好吧，我可以带你试试。”小天狼星无奈地闭上了眼睛，“但你大概率连第一步都是没法成功的，到时候可别闹腾……”

 插个话新书已上线，感兴趣的可以先收藏一下

    插个话——新书已上线，感兴趣的可以先收藏一下养一养

    《谁让这只猫当驱魔人的！》

    【现代西幻，轻喜剧，主角是只猫（不变人），驱魔，公路文】

    “欢迎来到1988年的美利坚，这里有着各种各样的邪恶力量，闹鬼的屋子、都市传说中的怪物、散布诅咒的女巫、交易灵魂的恶魔……

    如果没有掌握关键的求生技巧，你在面对它们时连一天都活不下去——”

    “你放屁！”某连杀十七人的恶灵尖啸着指认了一只黑白相间的奶牛猫，“我亲眼看见这只猫生吞了我八个同事！”

    “是那只猫！放弃线程，放弃线程！”金牌销售恶魔连夜带队撤出芝加哥，“不准跟它扯上任何关系！”

    “我改吃素了。”一位晚年狼人的自传中如此写到，“因为人血会引来那只猫……”

    ————————————

    如果可以的话，弗朗多其实是不愿意当一只驱魔猫猫的……

    但当弗朗多发现到自己可以靠吞噬超自然生物而得到某种不可名状的存在的力量、满足自己对鬼怪的特殊食欲时——

    能杀的绝不感化，能吃的绝不拖沓！

    猫活着就是为了吃！

    什么凶鬼恶灵人情世故，直接跳上桌子360°无死角狂炫！

    管他的鬼魂异怪天使恶魔，我踏马吃吃吃吃吃！

    没错，这是一只话痨猫猫带着自己捡来的便宜驱魔人儿子四处捕食邪恶，造福人类，企图以邪神之姿重新降临世界（删）的正能量故事。

 第603章 她要是有一个月不说话的毅力，不论

    第603章 她要是有一个月不说话的毅力，不论做什么都会成功的

    紧张刺激的阿尼马格斯教学很快就开始了。

    在老手小天狼星的经验式教导和哈利忙前忙后的帮助下，索菲亚成功地在第一步迎来了失败。

    “咕噜——”

    “你把曼德拉草叶子吞下去了？！”哈利瞪大眼睛说。

    “忍不住！”索菲亚说，“嘴里的东西就是会吞到胃里去……这个草不好吃——”

    “因为它本来就不是让你吃的。”小天狼星无奈地说，“这儿还有几片，你得含住这种叶子，然后持续一个月——”

    “一个月！”索菲亚惊恐地说。

    “对，一个月都不能取出来。”小天狼星扬起了眉毛，“任何时候都不可以吞下叶子或是拿出嘴巴，如果叶子离开口中，整个过程就必须重新开始，这是《强力药剂》上写的。”

    “啊……”索菲亚难过地说。

    “她要是有能一个月含着这玩意不说话的毅力，做什么都会成功的……”哈利不抱期望地摇了摇头，“要不索菲亚你还是放弃吧，而且我觉得你可能就算学会了也还是会变回一条蛇……”

    “可是我真的很想变成独角兽……”索菲亚落寞地说，“然后就能跟着弗朗西斯一起去捅火龙的屁股了——”

    “……”小天狼星的嘴角抽搐了一下，然后看向了哈利。

    “科恩箱子里的东西是这样的……”哈利捂着脸说。

    “我还是不敢相信这样的人会杀害邓布利多。”小天狼星深深地叹气道，“你知道吗，哈利，你跟他让我想到了詹姆和我——”

    “我已经尽量不去胡思乱想了。”哈利说，“我相信他会回来解释一切的——而且……”

    哈利看向了失望的索菲亚。

    “好了好了，小蛇，别那么难过了。”小天狼星清了清嗓子，“我还是有办法的——以前我和詹姆捣鼓出了个既能把曼德拉草叶子安全地含在嘴里但又不影响正常说话的办法……”

    “真的吗？”索菲亚眼睛忽闪忽闪地看向小天狼星。

    “一个小咒语，可以把叶子黏在你的嘴巴侧面，我和詹姆当时就假装自己嘴巴肿了，含了这玩意一整个月。”小天狼星说，“我可以教你——等这一道手续完成，你需要在满月的时候——”

    “谢谢大狗狗！”索菲亚猛地抱住了小天狼星，高兴地在他身上蹭了蹭。

    “？”

    小天狼星被这突如其来的拥抱给吓了一跳，有些不知所措地举起了双手，看向哈利。

    因为他以前还真没被小女孩这么抱过。

    “她就这样……”哈利习惯了地说。

    阿尼马格斯的流程说简单不简单，说复杂也不算太过复杂。

    在经过第一道“含曼德拉草叶子”的工序之后，接下来要耗费时间的东西就没那么多了。

    第二步是在第一个满月时将叶子取出，用一个水晶小药瓶装满唾液，将叶子浸泡在其中，让它接收纯净的月光——但如果这个满月乌云密布，就必须找片新的曼德拉草叶，重头来过。

    所以小天狼星才会说这里面的运气成分很大。

    不过索菲亚的运气一向很好，在含住叶子经过了整个四月份，他们等到的第一个满月万里无云。

    他们对着月光照耀的水晶小药瓶加入了一根索菲亚现在这具身体的头发和一银茶匙的无人之地的露水，以及一只鬼脸天蛾的蛹，再将它埋在了后院的树根底下。

    到此大部分繁琐的、拼运气的步骤就都结束了，索菲亚要做的就是在每次日落的时候将魔杖尖端指向心脏，并且口念咒语：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼玛格斯。”

    一直到一个电闪雷鸣的暴风雨之夜，再挖出那瓶制好的魔药，一口喝下去。

    五月的尾巴，索菲亚终于等到了暴风雨来临的夜晚，而哈利的特训也接近了尾声。

    凤凰社的所有成员都对哈利进行了一段时间的教导，教会了他许多咒语和应对敌人的技巧，以求能让哈利在面对伏地魔时能够多些胜算。

    但除了穆迪之外，几乎没人愿意真的让哈利去直面伏地魔。

    一个易碎的希望摆在他们的面前，却没人敢迈出第一步。

    没了摄魂怪的魔法部也在对抗伏地魔的过程中逐渐露出颓势，不是每个人都像爱德华一样不怕死，甚至有些傲罗都开始有了动摇的心思。

    伏地魔像是个根本不会死的幽灵一样神出鬼没，甚至在一次魔法部与伏地魔的交手中，有人分明看见了一道死咒命中了伏地魔，可第二天伏地魔就又出现在了其他地方。

    麻瓜那边的情况同样不容乐观，到处都有袭击事件登上报纸。

    这些天哈利在格里莫广场躁动不安，可能只有在跟索菲亚相处的时候才能稍微放松下来。

    索菲亚的第一次阿尼马格斯变形就在今天晚上。

    在她准备开始喝下那瓶已经变成血红色了的魔药之前，小天狼星反复提醒了她，不论她自己想要变成什么，都得按照脑中浮现的即将变身的生物去变，不然她永远都没法跟哈利在一起了。

    前面的话索菲亚都没在听，但这最后一句话对她的效果极为显著——她确实这么做了，因为变成独角兽远远没有跟哈利在一起重要。

    所以……

    【不！！！！！】

    索菲亚在发现自己又变成了一条蛇之后嘶嘶地喊道。

    ——

    “又是蛇！”索菲亚坐在床上悲伤地说，“呜呜……”

    “没事的，以后你可以让科恩给你再做一个备用的独角兽身体。”哈利拍着她的肩膀安慰道。

    “可是科恩说他要好久好久之后才会回来——故事里的‘好久好久之后’就是永远都不回来了——”索菲亚难过地说，“而且他连兔子都不让我多吃……”

    “那是怕你一次性吃完了后面没的吃了……”哈利抿了抿嘴，“你要什么科恩都会帮你搞来的——”

    “真的吗？”

    “不然他给你做这个身体做什么？”哈利说，“做一个活的人类身体很复杂的，你听到穆迪和小天狼星说的了，这是很复杂的炼金术……”

 第604章 小伏伏我带着你的野史回来啦！

    第604章 小伏伏我带着你的野史回来啦！

    四月到五月底的这段时间里，科恩这边也干了不少事情。

    诸如帮保加利亚和罗马尼亚铲除了一堆黑巫师窝点，以及带着诺伯去罗马尼亚看望自己未曾谋面的父亲——

    说实在的，那些雄性挪威脊背龙都长一个样子，而且每只都会跟一堆母龙交配，所以谁也分不清究竟哪只是诺伯它爹，诺伯也分不出它们那杂乱的气味。

    这次给诺伯的探亲活动科恩特地避开了查理·韦斯莱，免得再被熟人撞见后又要不清不楚地解释一遍。

    虽然这一堆事情看似跟魂器没有关系，但科恩确实在保加利亚的大片黑巫师窝点和罗马尼亚的养龙场中找到了海尔波的痕迹。

    海尔波的确来过这两个地方，他曾经在奥德里西亚王国（保加利亚、罗马尼亚东南部、希腊西北部及土耳其欧洲部分）盗取过两条火龙，并繁殖了一堆奇形怪状的野兽，给这片地区造成了很多严重的后果。

    “比如这个。”罗马尼亚图书馆的管理员是这样跟科恩说的，并且给科恩指了指书上的画，“恩格尔伯特沙虫。”

    “这是啥玩意跟龙杂交出来的？”科恩有些嫌弃地把头往远离这张画的方向偏了偏。

    这虫子长得像一只有环状节的长答辩，身上那些纹路可能是一些棕褐色的鳞片，但鳞片没让它的模样更好看些，反而更恶心了——

    而它的脑袋上只有一张圆形的、布满一圈圈尖牙的筒状嘴巴。

    “它看起来像是xp是答辩的人的飞机杯。”科恩评价道。

    “那海尔波就是这样的人了——因为传说中他带走了几只。”图书管理员耸了耸肩膀，“这很明显就是他想杂交出来的动物，而不是圆脑袋的火龙和长翅膀的巨型蠕虫——话说你是要写什么关于魔法史的刊物文章吗？可以给我挂个名吗？我其实一直想去上级部门工作——”

    “不是，我看起来很像搞学术的人吗？”科恩拒绝道，“不过谢谢你的帮助，真想换个工作的话，等明年年底去趟英国魔法部——就说是科恩·诺顿让你来的，我可以给你安排个摸鱼的工作。”

    “科恩·诺顿……”图书馆管理员皱着眉头回忆着，“好耳熟……”

    等他想起来自己是在哪份报纸上看到过这个名字的时候，科恩已经先一步溜走了。

    ——

    在问过骷髅头之后，科恩基本上确定了，偷龙、搞杂交实验的海尔波就是离开希腊去藏魂器之后的海尔波。

    因为骷髅头说那时候奥德里西亚王国才刚建立，而在海尔波藏完魂器回到希腊之后，一直到奥德里西亚王国覆灭他都没再离开过希腊。

    而海尔波带走了一只长得像答辩的沙虫，却放弃了那些长翅膀的沙虫和长翅膀的圆头龙，指向性也非常明显——

    他想要的是能往地下钻的生物，并不是地上跑的或者天上飞的。

    也就是说，海尔波大概率是把魂器藏到了地下，靠的是那只杂交出来的沙虫……

    相比于把魂器丢海里和抛出外太空，这个结论听起来倒不是那么绝望。

    但也没有多大希望——地球那么大一个，沙虫能钻下去的深度肯定是有限的，也就是说，科恩可能要把半个亚欧大陆的地皮翻起来去找那一个不知道是什么、体积有多小的魂器。

    “梅林做预言的时候是不是从来没想过它该怎么实现？”科恩躺在旅馆里恶狠狠地说，“我觉得他其实根本没做预言——他只是想让我带着自信去干活而已。”

    “我向来是不惮以最坏的恶意去揣测人类老头的。”伯爵叼着一只田鼠，正在大快朵颐，“罗马尼亚的老鼠还挺有异域风味——你知道布加勒斯特这儿有个地下城吗？”

    “嗯哼？”科恩问，“没，什么地方？巫师的？”

    “算了吧，巫师可不会住那种地方，那是下水道，里面有许多麻瓜。”伯爵说，“我拿金子跟他们换了一堆老鼠——他们听说我这儿可以拿老鼠换金币的时候，全都疯了一样地去抓老鼠了，都没想过一只猫头鹰会说话有多么离谱……”

    “麻瓜政府的事情。”科恩叹了口气，“我确实不知道——等等，什么金子？你从哪来的金子？！”

    “你的啊。”伯爵说，“我从你箱子里翻出来的，一大堆呢，我叼了两个——我觉得我们俩之间的关系已经到了不需要金钱……”

    “你特么——”科恩从床上一跃而起，跟张开翅膀准备逃跑的伯爵扭打在了一起。

    最终还是以科恩拔掉了伯爵所有的毛的胜利画面做结尾，并且持续了半小时，科恩才把伯爵的羽毛给变回来。

    “小气鬼。”伯爵恶狠狠地说。

    “老秃鸟。”科恩毫不犹豫地反击道。

    科恩的旅行持续到了七月份，在离开罗马尼亚之后，科恩短暂地经过了乌克兰，接着闪击了波兰——

    波兰魔法部的部长在某一天突然发现那个“正在欧洲四处游荡的疯狂黑巫师”出现在了华沙街头，顿时慌了神，照着希腊和保加利亚部长的老路子想要隆重邀请科恩来做个客。

    只不过科恩拒绝了，因为他的旅行要中断一会。

    十五号自己要回英国过生日，然后等三十一号做好处理伏地魔这个问题的准备。

    等哈利的生日一过，哈利身上的保护咒语就失效了，而科恩也能一举干掉伏地魔的魂器和伏地魔本人。

    其实要做的只是靠哈利把伏地魔勾引出来而已。

    至于如何勾引……

    科恩已经完全想好了方法。

    自己之前拍的那些伏地魔老妈和他“纯血统一脉”的丑陋照片、以及那些精彩的“伏地魔野史”小故事终于能派上用场了。

    只要把文章的署名改成哈利·波特，并把这些玩意塞进每家每户的屋子里，战胜了魔法部的伏地魔肯定会一怒之下开启猎杀模式。

    而完成这项壮举还需要爱德华的一些小帮助，帮伏地魔涨涨士气……

 第605章 真得控制你了

    第605章 真得控制你了

    7月15日晚，小雨。

    科恩偷偷摸摸地回英国了，甚至还是隐身着的，就为了给爱德华和罗丝一个惊喜。

    由于是周二，科恩选择了晚上回来，这样正好能撞见爱德华下班。

    女贞路的街道上很安静，隐身的科恩像个偷窥狂似地趴在了女贞路五号客厅外的窗户上，往里面看去。

    客厅里只有罗丝和多比，科恩没看到爱德华的踪迹。

    但过道那边的衣架上挂着爱德华的外套，鞋柜旁边也有爱德华换下来的鞋子，说明他已经下班回家了。

    奇怪，人呢，怎么没跟罗丝腻在一起……

    科恩警觉地飘上了二楼，蹭到了起居室的窗口。

    爱德华躺在床上，背对着窗户这边，看着像是睡了。

    科恩悄咪咪地抬起了窗户，然后钻了进去，将箱子放到了墙角，然后打算给爱德华来一个突然出现的惊喜——

    不过科恩越靠近越感觉不对劲，爱德华平时睡觉是打呼噜的，从自己开窗进来到现在为止一个呼噜也没打。

    并且他也一直保持着这个侧着躺的姿势没动过——不会死了吧？

    科恩越想越觉得不对劲，突然，一道红色的咒语从爱德华身上盖着的那床被子下朝科恩所在的位置射来。

    “谁？”爱德华以一种极快的速度从床上翻了起来，身上只有一件裤衩子。

    魔杖对准了科恩所在的位置——即便那里在他的视角里是一片空气。

    “难过，过生日收到的第一份礼物是我爸的一道昏迷咒。”科恩嘟囔着解除了隐身，“我还想给你个惊喜来着……”

    爱德华愣了一会，魔杖缓缓地放了下去。

    接着，他一句话也没说地冲过来抱住了科恩。

    “你还没问我问题呢，万一我是别人假扮的呢？”科恩被卡在了爱德华的怀里，闷声说，“而且你再不穿衣服的话我要把口水抹你身上了——”

    “不需要，除了你谁能吃个昏迷咒什么事都没有。”爱德华依旧不撒手地抱着科恩，“这几个月去希腊了？”

    “还有保加利亚和罗马尼亚。”科恩说，“但都感觉一般——旅游好像没想象中那么好玩。”

    “我听说保加利亚的黑巫师被你干掉了一半。”爱德华这时才松开了科恩，看着科恩的脸，似乎想检查一下科恩在外面一个人过得好不好——

    “还有罗马尼亚的黑巫师。”科恩补充道，“然后我还去了波兰……”

    “找到你要找的东西了吗？”爱德华轻声问道。

    “有些方向了，比刚开始出去的时候知道的信息要多。”科恩说，“你们在家过的怎么样？”

    “还行吧。”爱德华叹了口气，开始摞过床尾的衣服往自己身上套，“比之前情况要糟糕一点，大家都不怎么有信心对付伏地魔了——不过也可以理解，谁都不想对付一个前一天刚被死咒打中第二天又在另一个地方活蹦乱跳的黑魔王……”

    “好过一个被死咒打中还能活蹦乱跳的摄魂怪。”科恩张开双臂说，“但我是来给你带好消息的——伏地魔顶多活到下个月月初。”

    “我还以为你是回来过生日的呢。”爱德华轻笑了一声，“什么办法？”

    “记得伏地魔有魂器的事情吗？”科恩说。

    “记得，邓布利多说过——”爱德华说。

    “哈利现在手里有一个。”科恩说，“伏地魔制作的最后一个魂器，前面的一大堆都被我和邓布利多摧毁了——由于这一个还没被摧毁，所以伏地魔现在觉得自己还是安全的。”

    “那为什么哈利不直接把它交给凤凰社的其他人呢？”爱德华皱着眉头说，“就算他跟凤凰社的人对我们一家不信任——他也该求助其他人，把它摧毁掉吧？要是这样，之前那次偷袭伏地魔的计划就已经成功了……”

    “不会成功的，因为伏地魔还有一个魂器，非常安全。”科恩摇了摇头，“那个魂器就是哈利。”

    “？”

    爱德华顿时瞪大了眼睛，

    “啊？”

    “不然我早去偷袭伏地魔了。”科恩摊手道。

    “这是不是意味着……”爱德华有些不确定地说，“哈利得……”

    “按照常理来说是这样的。”科恩说，“但谁让我是只摄魂怪呢，我最会做切割灵魂的事情了……我可以把哈利身上的那片伏地魔的灵魂吃掉，但得等到他成年那天，身上的那道牺牲保护咒语消失——那咒语防什么不好，非把我给防外面……”

    “我记得上次你碰哈利的时候手被烫伤了。”爱德华想起来科恩炸魔法部的那天晚上，去拽哈利的灵魂时，手心被烫了一道伤口，隔了好久才好。

    “等他成年之后就好了。”科恩说，“那道咒语会在他成年之后消失，到时候我就能把哈利身上的那片伏地魔碎片吃掉……”

    “接着干掉伏地魔。”爱德华接着说。

    “没错。”科恩说，“不过这件事不止要我参与，还要你参与。”

    “我？”爱德华皱起了眉头。

    “对。”科恩点了点头，“你要带着魔法部跟伏地魔打输一次——”

    “让他放松警惕？”爱德华机敏地问。

    “然后引他跟哈利打一架，接着我去偷袭他。”科恩点了点头，“怎么样，干不干？”

    “我想想怎么把这件事伪装得更真实一点吧。”爱德华思考着说，“不过应该不难……科恩，你这次回来了就不走了吧——在八月份前？”

    爱德华期望地看向科恩。

    “暂时不走了。”科恩摇了摇头，“你们还得把我藏好，不然《魔法部部长公开包庇通缉犯》这事就要让巫师界炸开锅了——”

    “放心好了。”爱德华说，“走，先下去看看你妈妈——她还不知道你回来了，正好她打算寄给你的礼物也还没送出去……”

    “现在还没送？”科恩好奇道。

    “因为她觉得你会回来过生日。”爱德华扬了扬眉毛，“看来她猜对了——”

    “那你给我的礼物呢？”科恩单纯地看向爱德华。

    “这个……”爱德华挠了挠头，眼神躲闪。

 第606章 《伏地魔桃色密事》

    第606章 《伏地魔の桃色密事》

    “感情淡了。”科恩落寞地说，“可能是我自作多情吧，爸爸要是不愿意的话，我也……”

    “你也不至于用这种语气跟我说话吧……”爱德华无奈地抿了抿嘴，“我没说不给你送礼物，我只是没想好送你什么……”

    推着科恩往楼下走，爱德华打算先喊一声，给罗丝提个醒。

    “罗丝，猜猜谁一声不吭地回来了？”爱德华抓着科恩的肩膀在即将下楼梯时喊道，“噔噔——”

    就在拐过一个拐角之后，爱德华的人工配乐戛然而止。

    因为自家客厅除了罗丝之外，还有另一个穿着长袍的男巫。

    科恩记得他，好像是魔法部的傲罗，叫塞维奇。

    就在塞维奇扭头看到爱德华前面的科恩，并且下意识地要抽出魔杖时，有两个人比他更快一步。

    几乎是一瞬间的功夫，罗丝和爱德华齐齐抽出魔杖朝塞维奇丢去了一道昏迷咒。

    塞维奇立刻软趴趴地倒在了地上。

    “科恩！你怎么——爱德华，你又怎么——”罗丝这才睁大眼睛看向楼梯口的父子俩。

    “科恩就这么出现在我们房间里了！”爱德华立刻举起双手说，“我保证我没有任何事情在瞒着你！”

    “你这样白的也得洗成黑的了……”科恩捂着头说，“妈妈，我想回来过——唔唔——”

    科恩眼前一黑，因为罗丝已经大步冲过来一把把他搂在了怀里。

    在紧紧地抱住科恩一会之后，罗丝松开了科恩。

    “说好的给我们写信，到最后一封信都不写。”罗丝假装发火地说，“你就是这么答应我们的？你爸爸窝了两个月的火气了——”

    坏了！

    科恩这才想起来自己好像是答应过他们要定期写信来着。

    但爱德华会生这么大气吗……

    “啊？”科恩看向了爱德华。

    “现在气消了。”爱德华云淡风轻地说。

    “难怪……”科恩想到了礼物的事情。

    “但我不会因为这个就不给你准备礼物的。”爱德华提醒道，“我都给你打好包裹了——如果最后也没想起来的话就给你寄笔钱过去，我记得你最喜欢闪闪发亮的东西……”

    “对不起。”科恩道歉道，

    “没事。”爱德华摸了摸科恩的头发，“那些部长隔段时间就给我发消息，就当你靠这种方式给我送信了——猫头鹰飞这么远路迟早是会累死的。”

    “晚餐吃了吗？”罗丝问，“让多比给你做一顿——”

    “我来吧。”爱德华抢着说，“我好久没下厨了。”

    “那个……你们是不是得先管一管这个傲罗？”科恩指了指躺地上了的傲罗，“他什么都不知道就被你们打晕了诶。”

    ——

    塞维奇只记得自己是来找部长汇报波兰魔法部传来的消息的——接着，一眨眼的功夫，他好像就已经跟部长讲完了所有的事情，被部长推出了门外。

    “部长——我还没说——”

    “你都跟我说完了。”爱德华催促道，“早些休息吧，你刚刚都差点累晕倒了……”

    “噢……抱歉，部长……”塞维奇迷迷糊糊地说。

    “没事，跟斯克林杰说，你的假我准了。”爱德华拍了拍他的肩膀，“快回去吧，时间也不早了。”

    “好，谢谢部长……”

    塞维奇拉了拉自己的长袍兜帽，迈着像是喝醉了酒一样的步子走进了雨夜里。

    “混淆咒真好用。”爱德华在回到餐桌旁之后感叹道，“但我们该怎么把哈利给劝出来呢？说实话，凤凰社好像已经把我们隔在外面了。”

    “真的非要用一个孩子当诱饵吗？”罗丝皱着眉头问。

    “不用。”科恩摇了摇头，“只要把伏地魔引出来就好了，我们谁都不知道他现在具体在哪，不过引他出来不需要哈利真的被挂在外面当诱饵，对伏地魔来说，哈利现在也在东躲西藏，他其实也想把哈利引诱出来杀掉……等会——我早就做好准备了——”

    说着，科恩边立刻噔噔地跑上了楼，自己的箱子在回家的时候放在了爱德华和罗丝的房间，而那些为伏地魔编纂的稿子就在箱子里存着。

    没过一会，科恩带着一沓带照片的稿纸下楼了。

    “喏，就是这些东西。”科恩将稿纸和照片放在了桌子上，“伏地魔看到了肯定会发火的——”

    罗丝饶有兴趣地抽了一份出来看。

    上面的标题赫然是《伏地魔的桃色密事》，并且下面还用小标题写了一句“伏地魔为什么掩盖自己卖钩子的历史”。

    “噗嗤——”罗丝在看了一部分内容后笑出了声，“这像是唱唱反调上会写的内容——没人会信的，伏地魔怎么会有这样的过去？”

    “但实际上，这是真的。”科恩扬起了眉毛，“至少关于伏地魔的家庭的部分是真的——照片也是真的，从幼年到少年再到成年，还有这张他跟邓布利多谈话的照片，这张已经很像他现在的样子了，但又有些以前的面孔的影子，很容易让看到的人把汤姆·里德尔和伏地魔串起来……”

    “包括这张？”爱德华指了指那张莫芬和伏地魔看起来像是抱在了一起的照片。

    “巫师界能修改照片吗？”科恩挑眉问。

    “不能。”罗丝露出了理解的笑容，“我好像知道他会有多生气了……”

    “光这些也只是让他发火。”爱德华说，“而且可能会波及到其他无辜的人，比如刊登这个的报社……”

    “我打算让摄魂怪把它们送到每家每户去，不需要报社参加这一切。”科恩说，“然后……”

    接着，科恩掏出了一支笔，在《伏地魔的桃色密事》下面写了一句。

    【哈利·波特著】

    “这下他就会自己跳出来要找哈利·波特单挑了。”科恩双手抱胸道，“尤其是在魔法部部长死了之后，这个国家没什么东西能让他忌惮的了——”

    “我什么时候死了？”爱德华突然抬起头问。

    “你爸爸什么时候死了？”罗丝也跟着问。

    “这就是下一步的安排了，你们知道的，世界就是一个巨大的草台班子。”

    科恩说，

    “7月31号的时候，爱德华得来一次‘巫师界顶级智斗’。”

 第607章 巫师界的次一级智斗之爱德华假死

    第607章 巫师界的次一级智斗之爱德华假死

    七月底，哈利非常平淡地过完了自己的十七岁生日。

    他意识到了自己身上的那道保护已经失效了一这也意味着他再也没有了逃避伏地魔的理由，直面伏地魔的日子肯定会在不远的某天降临。

    即便凤凰社的人再怎么不放心自己，再怎么觉得「哈利还没有准备好」，他也得离开格里莫广场的，去跟伏地魔来一个了结了。

    碰巧的是，一直以来让哈利头疼的「如何摧毁魂器」的问题就在昨天被解决了。

    索菲亚说科恩让她用毒牙咬坏了一个魂器，也就是说，蛇怪的毒液是可以摧毁这个黑魔法道具的。

    更加幸运的是，虽然索菲亚现在是人类形态，但索菲亚原本的蛇怪身体也被带了出来，就在科恩留给索菲亚的那个角驼兽皮口袋里。

    魂器随时都能被摧毁，现在唯一要做的就是击败伏地魔了—

    「哈利？」罗恩从哈利半掩着的房门处探头进来，「妈妈做好饭了大家都等着给你过生日呢？」

    真不敢相信，他们居然还要给自己过生日一一就好像世界末日近在眼前，他们却还需要去担心一些鸡毛蒜皮的小事一样哈利有些绝望地想到。

    自己该怎么对付伏地魔呢？为什么大家都认为自己能战胜伏地魔呢一明明科恩比自己强得多，更适合去做这个只是科恩离开了，他背叛了像之前很多次的「背叛」一样。

    哈利只希望这一次科恩也会笑嘻嘻地蹦出来，然后说这一切只是个瞒着他们的计划。

    但当他回答罗恩的时候，哈利惊讶地发现自己的语气非常平静：

    「好。」

    哈利晃了晃脑袋，努力不去想科恩的事情。

    跟着罗恩下楼之后，客厅里已经摆满了一桌丰盛的菜肴，原本空荡荡的天花板上也飘满了紫色的圆灯笼，灯笼上闪耀着一个醒目的数字「17」。

    背面的墙上拉了一条「祝哈利十七岁生日快乐」的横幅，是小天狼星的笔迹。

    许多人都围在桌子旁谈笑，都是凤凰社的成员和韦斯莱家的孩子，以及赫敏和海格。

    唐克斯在询问着金妮、赫敏以及索菲亚自己的头发搭不搭这场生日聚会的氛围，并时刻准备着把头发改个颜色。

    卢平坐在唐克斯旁边，看上去没那么高兴，跟一旁的唐克斯形成了鲜明的对比。

    不过哈利知道是为什么一上个月唐克斯直白地告诉卢平自己喜欢他，而卢平却觉得自己太老太危险，拒绝了好几次，但最后还是没拗过唐克斯的穷追不舍。

    海格穿上了他那件最好的毛茸茸的褐色西服，看样子对参加哈利的十七岁生日聚会非常重视。

    韦斯莱兄弟则在桌子的一角搭起了一座雄伟的噼啪纸牌塔，打算让哈利来「点燃」最顶上的那张牌。

    「生日快乐，亲爱的。」

    韦斯莱夫人在经过哈利旁边时笑咪咪地说。

    她用魔法漂浮起了一个巨大的金色飞贼，小心翼翼地从厨房里出来哈利很快就发现了这其实是一个蛋糕。

    金色飞贼蛋糕被稳稳当当地安置在了客厅的长桌中间，看起来非常气派。

    「查理待会就到他从罗马尼亚赶来的，说肯定不能错过你的生日。」韦斯莱夫人放好蛋糕后拥抱了一下哈利。

    「我生日的时候他们都不回来！」罗恩瞪大了眼睛说。

    「那是因为你的生日是在学校过的。」韦斯莱夫人解释说，「霍格沃茨对外来人员的进入管控得特别严，尤其是从国外回来的人—」

    「希望真的是因为这个——」罗恩嘟囔着说。

    「亚瑟可能要晚些，他又去加班了。」韦斯莱夫人看了一圈客厅里的人，清点着人数，「疯眼汉说他来会影响日氛围—我告诉他哈利根本不会介意」

    「我当然期望他来！」哈利立刻说。

    「我知道，我知道，亲爱的。」韦斯莱夫人笑呵呵地说，「但没人能拧得过疯眼汉的意思，不过他把送你的生日礼物放那儿了，等聚会结束你可以把它们一起带回房间里，我本来想把这儿布置得更丰盛一点的，但时间有些来不及了——」

    「这是我从没过过的生日，韦斯莱夫人。」哈利说，「非常感谢—」

    「只要你开心就好。」韦斯莱夫人揉了揉哈利的脸，「好了，参加派对吧，希望弗雷德和乔治不打算在这个时候闯祸」

    「啪！—啪！—啪！」

    弗雷德和乔治搭着的塔提前爆炸了，炸得他们头发焦黑，大家在朝声音来源看过去之后一起笑了起来。

    「变成绿色！」索菲亚在看到唐克斯的头发从蓝色变成粉色后好奇地要求道。

    接着，唐克斯憋红了脸，紧紧地闭着眼睛她的头发又变成了像树叶一样的嫩绿色，见到这神奇的一幕后，索菲亚开心地拍起了手。

    哈利和罗恩坐到了他们旁边，左边聊几句，右边聊几句。

    没过多久，风尘仆仆的查理从门厅处进来了。

    他的个子比罗恩要矮，但体格更粗壮，手臂上全是灼伤和挠伤的痕迹。

    「我没错过聚会吧，哈利？」查理笑着看了看摆满了饭菜和蛋糕的长桌。

    「刚刚开始呢。」金妮好奇地问，「从罗马尼亚回来需要多长时间？」

    「用门钥匙只要几秒钟。」查理坐在了长桌旁，「但罗马尼亚的神奇动物管理司部长非要留我说几句话他担心科恩·诺顿会再带着那群摄魂怪折返—..」

    「科恩去了罗马尼亚？」哈利听到了熟悉的名字。

    「你们不知道吗？」查理问，「我以为这事情早就传回来了呢他去了好些个地方，但都只呆了一段时间就离开了，现在好像在波兰。「

    「那知道他去那些地方是干什么的吗？」哈利迫不及待地问，赫敏和罗恩也竖起了耳朵听着。

    「很奇怪。」查理摇了摇头，「我一开始听到他杀害了邓布利多，是一点儿也不信的，直到参加了邓布利多的葬礼一可就当我觉得他可能是疯了的时候，他又表现得非常善良了——他在保加利亚和罗马尼亚解决掉了许多盗猎者和巫师」

    「看不懂他到底要做什么。」罗恩叹了口气，「你们说他会不会是想靠这些让我们原谅他？」

    「我不觉得科恩像是需要别人原谅的人。」哈利不赞同地叹气道，「你有听过他什么时候认过错吗？

    「上个想让他认错的是乌姆奇，我们都知道乌姆奇那些天经历了什么—」

    「但各个国家的魔法部部长都不太敢抓捕他。」查理说，「这么做是明智的，毕竟他现在还没有对其他人表露敌意一谁都不愿意跟一大群摄魂怪交恶，但如果他在其他国家也搞恐怖活动的话，麻烦可就大了——」

    聚会进行到切蛋糕的环节时，一只银白色的鼬鼠窜进了客厅，后腿直立，在众目暌暌之下用韦斯莱先生的声音说话了。

    「唐克斯，来一趟部里，这儿乱成了一团，部长死了。」

    ]

 第608章 世界上最厉害的蛇怪王会保护你的！

    第608章 世界上最厉害的蛇怪王会保护你的！

    顿时，客厅里的聊天声全都消失了。

    所有人都直勾勾地看向了韦斯莱先生的守护神，韦斯莱夫人失手打碎了一碟布丁。

    “什么？诺顿先生死了？”罗恩压着声音朝哈利问。

    “你爸爸说的部长还可能是其他人吗？”哈利也感觉有些不敢相信。

    守护神消失了，唐克斯匆匆忙忙地从椅子上一跃而起，跑出了门厅。

    这下不止是魔法部乱成一团了，连格里莫广场十二号也乱成了一团。

    “我得去看看。”小天狼星在给哈利留下了一句话后也冲了出去。

    韦斯莱兄弟也立马消失在了位置上，他们对诺顿先生这个投资人还是很有感情的。

    哈利他们则被韦斯莱夫人脸色煞白地推向了楼上。

    “妈妈——我们也想去看看到底发生了什么——”罗恩说。

    “不行。”韦斯莱夫人用前所未有的严厉语气说，“你们不知道这意味着什么——你们必须呆在这儿，哪儿也不能去！上楼，去你们自己的房间！”

    “‘死了’的人说的是谁？”索菲亚好奇地朝哈利问。

    “科恩的父亲，你应该认识……”哈利沉重地说。

    “啊？”索菲亚瞪大了眼睛。

    “是神秘人干的？”罗恩猜测道，“诺顿先生开展了那么多抓捕行动，他肯定成了神秘人的眼中钉……”

    “这是个非常、非常、非常糟糕的消息。”赫敏面色凝重地说，“魔法部可能要不复存在了——”

    “可他们很快就会推举出一个新的部长出来吧……”罗恩有些不理解地问。

    “他们不会了。”赫敏说，“如果真是神秘人杀了他，谁还敢去当那个反对伏地魔统治的部长呢——诺顿先生的能力有目共睹，再找不出比他更适合去当领头人的人了……先是邓布利多，然后又是诺顿先生……”

    “科恩会很难过。”索菲亚眼睛红红地说，“如果我爸爸死了，我也会很难过……”

    “也可能是误报……”哈利感觉自己说这句话没有任何意义，部长死没死根本不会误报——谁敢误报这种东西……

    “等其他人从魔法部回来，我们就知道究竟发生了些什么了。”赫敏抿了抿嘴，“我真的不想去想象接下来会发生的事情……”

    诺顿先生也死了。

    在邓布利多死后，魔法部几乎成了巫师界唯一的安全防线——大家都期望着这个行动颇多、抓捕效率极高的部长能带领他们战胜伏地魔。

    甚至连宣传哈利是救世之星的言论都少了，变相地给哈利减少了许多压力……

    哈利沉默地回到了自己的房间，索菲亚也跟着进来，两人都一言不发地坐在了床尾。

    赫敏说的没错，如果真是伏地魔杀害了诺顿先生，那么伏地魔占领魔法部也不过是一会儿的功夫——他们都知道魔法部里的大部分官员其实都是墙头草，哪边厉害就跟哪边。

    诺顿先生以前那么照顾自己……

    被德思礼一家赶出来的时候，他是被诺顿先生和科恩收留的。

    在诺顿先生当上部长之后，还帮他借政府施压，来让德思礼一家改善态度。

    还有那些有意思的黑魔法防御术课程……诺顿先生就是一个很好的人——而现在这个好人也死了……

    伏地魔的杀戮不会停下来，因为还有凤凰社的人在反抗他。

    那么下一个是谁呢？

    小天狼星？

    韦斯莱先生？

    卢平？

    穆迪？

    自己要这样一直被当做一个易碎的希望保护着，直到每一个挡在自己前面的人都被杀害吗？

    几乎是一瞬间，哈利就做好了选择。

    他得去直面伏地魔了，他得找到伏地魔的位置，然后去杀了他——

    不能再有更多的牺牲，自己忍受不了更多的牺牲……

    哈利深吸了一口气，脑子里的一切都变得清明了起来。

    突然，哈利感觉到了有什么东西正在往自己的大脑里窥探——他记得这种感觉，伏地魔想要钻进自己思维的感觉。

    只不过，这次他不一样了。

    阻挡这种入侵突然就变得简单了起来，连哈利自己也不知道为什么。

    他不想让伏地魔继续杀害其他人了，他不想让伏地魔的任何行为得逞——一种坚强的情绪充满了他的肺腔，成为了他反抗伏地魔的思维入侵的有力凭仗。

    “索菲亚，我要出去一趟。”哈利一边收拾着背包，一边朝索菲亚说，“你的……那个口袋，可以借给我用一下吗？”

    “我要跟你一起出去。”索菲亚摇着头地说，“万一你也跟科恩一样不回来了怎么办？”

    “这会很危险……”哈利犹豫地说，“我不想让你遭遇危险——借你的口袋是为了在我即将对付伏地魔之前能摧毁掉那个魂器，靠你原本那个身体的毒牙……”

    “我不怕危险。”索菲亚昂着头说，“我是世界上最厉害的蛇怪王！我会保护你的——”

    “这是我跟那个黑巫师之间的事情。”哈利说，“你不能插手——”

    “我就要插手。”索菲亚倔强地说，“要是谁把你杀了，我就肯定会去咬死他——所以就算你不带我一起去，结果也都是一样的！”

    看着完全劝不动的索菲亚，哈利想要举起魔杖把她击晕，却怎么也下不了手。

    “那……你就躲在口袋里？”哈利妥协地说，“你得帮我看准时机摧毁掉这个魂器——”

    说着，哈利把那块伏地魔的怀表找了出来。

    “——这很关键，如果摧毁早了，被伏地魔发现自己的最后一个魂器也被摧毁了的话，他肯定会逃走，再去尝试着做一个。”哈利说，“如果摧毁晚了，他说不定还能再复活一次——记住，必须得是我即将打败他的时候……”

    “嗯。”索菲亚点了点头。

    砰！

    哈利的门被罗恩撞了开来。

    “我就说他还在吧。”罗恩看到哈利还在房间里后，松了口气，朝赫敏说。

    “不，他都收拾好东西了。”赫敏指向了哈利收拾好了的背包，面带愠色地说，“哈利，你不会打算一个人去找神秘人吧？”

    “你们不理解——”哈利拽上了背包，“不能再有人牺牲了——必须有人阻止他——”

    “那我们就一起去。”赫敏说，“就像那次跟着科恩一起去那座古怪的旅馆一样，就像我们每一次互相帮助着闯过难关一样——”

    “就算科恩现在不在这儿了。”罗恩耸了耸肩膀，“伙计，靠你一个人不可能成功的，我们一起胜算大些。”

 第609章 夜幕之下的出逃

    第609章 夜幕之下的出逃

    哈利他们的出走计划展开得极为迅速，而赫敏也像是早就做好了准备一样，只带上了一个串珠小包。

    “我们的行李都在这儿了。”赫敏深吸了一口气，“我早就准备好了，我知道我们肯定最后是要出去面对神秘人的——以前我没想过这道咒语会这么复杂，难以想象科恩居然一年级就做出来了……”

    “他说邓布利多帮了他。”罗恩说。

    “但他的这个口袋是他自己做的。”哈利拎起来了科恩的那个角驼兽皮口袋，索菲亚已经呆在了里面，哈利决定把自己的背包也给放进去。

    楼下传来了一阵忙碌的跑动声，像是有谁匆匆忙忙地回来了。

    “是金斯莱，我听到他的声音了——”罗恩压着声音说。

    “他们还不知道我们要走。”赫敏低声说，“我们可以听一听外面发生了什么……”

    “好吧，但……尽快……”哈利现在正在飞速思考着自己接下来的步骤。

    他得四处寻找消息，找到伏地魔的位置，然后靠着隐形衣偷偷溜到伏地魔旁边，偷袭他——这是哈利觉得最稳妥的办法，如果伏地魔看不穿隐形衣的话……

    他第一步该去哪里找线索呢？

    诺顿先生之前一直在追捕伏地魔，可诺顿先生现在已经死了——或许诺顿夫人会知道一些情况？

    哈利现在唯一敢相信的魔法部的人就只有诺顿家了——至少诺顿先生和诺顿夫人从来没有做过什么背叛的事情。

    可在丈夫刚去世，儿子仍旧逃亡在外的时候，诺顿夫人肯定非常非常痛苦，自己现在再去问这些事情……

    这时，赫敏已经小心翼翼地打开了房门，探头左右观望了一下，确定没人之后，赫敏掏出了一副弗雷德和乔治发明的伸缩耳，朝罗恩和哈利招了招手，示意跟上。

    他们来到了楼梯道旁边，说话的人在客厅，从这儿听不太清究竟在说什么。

    赫敏捏着伸缩耳的一头，另一头缓缓地像放渔线一样放了下去。

    “有声音了……”赫敏低声说。

    他们三个都把耳朵凑在了赫敏手里的那只肉耳朵旁边。

    “……食死徒突袭了那里，因为爱德华死了的消息，那些傲罗们全都乱了套，斯多吉和唐克斯去诺顿家了，因为我们猜测食死徒很可能再去报复罗丝，穆迪留在了亚瑟那里，他们在魔法部……”

    “天哪……”韦斯莱夫人惊恐的声音响了起来。

    “让哈利不要乱跑，食死徒的下一步行动肯定是要找他……”金斯莱说着，底下发出了砰的一声，他应该又离开了。

    然后是韦斯莱夫人着急地开门的声音，赫敏连忙把伸缩耳收了上来。

    “快！”罗恩一把抓住了他们，低声说，“我们得快点走，不然就走不了了——”

    “等等——”赫敏手忙脚乱地将手伸进她的串珠小包里，然后掏出了一封信放在了楼梯扶手上。

    接着，啪的一声轻响，他们消失在了原地。

    ——

    赫敏带着他们来到了一处满是人的宽阔街道。

    “这是哪儿？”罗恩迷茫地看了一圈周围。

    “托腾汉宫路。”赫敏紧张地左顾右盼，“我们需要找一个安全的地方，然后哈利，你接下来有什么计划吗？”

    “我想我们得去一趟女贞路……”哈利说，“去找诺顿夫人——她说不定知道关于伏地魔藏身处的线索——你留在格里莫广场的那封信里写了什么？”

    “我在信里写了我们需要去做邓布利多安排我们做的事情。”赫敏快速地说，“快，我们先去个人少的地方……”

    他们在这条满是人的街道上根本算不上隐蔽，赫敏拉着他们来到了一条狭窄的巷子里。

    “如果我们去女贞路的话，就得披上隐形衣。”赫敏说，“你们也听见了，金斯莱说食死徒们可能会去找诺顿夫人寻仇，我们不能让他们看到哈利。”

    “在这儿——”哈利打开了自己的口袋，让索菲亚帮忙找一找隐形衣——这样就不用把所有东西全都倒出来翻找了。

    他们现在的个子都高了许多，隐形衣很难盖住他们全身，他们的脚踝都露在了外面。

    赫敏反应很快地用魔杖对着他们挨个点了一下。

    “什么——”

    “幻身咒。”赫敏说，“我放的效果没那么好——但这样总好过被人看到三双脚在地上走……”

    在稍作休息之后，他们就再次幻影显形到了哈利熟悉的地方。

    女贞路。

    德思礼一家已经搬走了，这是哈利他们刚离开学校之后凤凰社就做了的事情，因为哈利不在这里，失去了保护的德思礼一家很可能会被食死徒盯上，所以凤凰社的人把他们转移到了另一个地方保护起来。

    而隔壁……

    他们在隐形衣下看到了亮着灯火的女贞路五号，从客厅的窗户处可以看到里面有不少人围在客厅。

    这时，大门开了，斯多吉·波德摩从里面走了出来，似乎是打算给这所房子用上保护咒语。

    “快！”赫敏拉了拉哈利和罗恩。

    他们在斯多吉的咒语生效之前冲到了打开着的门边，溜了进去。

    这时，他们看到了客厅里的那一圈人。

    唐克斯和卢平围在了沙发旁边，沙发上坐着罗丝，还有安抚着罗丝的赫伯特，以及静静地飘在客厅角落里的那只围着围巾的摄魂怪。

    “把我的魔杖还给我。”罗丝用一种平静到不正常的声音说。

    “恐怕不行，罗丝，我们不会让你去那儿送命的。”卢平说，“现在的情况很危险，那些食死徒正在寻找你——”

    “没有魔杖我的情况会更危险。”罗丝说。

    “那你得跟我保证，保证你不会一时冲动去跟那些食死徒打一架。”赫伯特严肃地说，他的头发已经白了大半，看着像是罗丝的父亲似的。

    “……”

    “罗丝。”赫伯特重复了一遍。

    “我保证。”罗丝看着赫伯特的眼睛说。

    卢平将罗丝的魔杖递了回去。

    这时，角落的摄魂怪米克像是发现了哈利他们，歪着头望向他们的位置。

    赫敏惊恐地拽了拽罗恩和哈利，在隐形衣下给他们指了一下。

    因为米克好像想往他们这边靠了——摄魂怪不会被隐形衣所欺骗。

    哈利对这儿很熟悉，因为他之前还在这儿住过一段时间，立刻反应了过来，带着他们往楼上走去。

    上楼后，哈利带着他们去的第一个、也是他觉得最适合藏身的地方，是科恩的卧室。

    哈利觉得这个卧室会没有人，但他们错了——这儿已经有一个人了。

 第610章 食死徒最严厉的父亲

    第610章 食死徒最严厉的父亲

    哈利在看到床上躺着的人影时，第一反应是科恩回来了——

    以至于哈利的心跳都突然加速了一下。

    但很快哈利就失望了，因为床上躺着的那个人是个秃顶，并且手臂上裹着沾血的绷带。

    哈利认出了他，是诺顿先生的那个朋友阿诺德·皮斯古德。

    看样子像是被凤凰社的人从魔法部救出来的，绷带上的血迹还很新鲜。

    “嗯？”

    阿诺德艰难地转了个头，看向门口这边，发现了被打开的门，张嘴像是要喊人的样子。

    “等等——皮斯古德先生——”

    哈利赶紧掀掉了隐形衣，

    “是我们——”

    “哈利？”阿诺德瞪大了眼睛，挣扎着想从床上坐起来，但被手臂上的伤疼得龇牙咧嘴，“嘶——你们怎么在这儿？”

    “我们是来……”哈利想编造个理由，“我们想……”

    “皮斯古德先生，您知道神秘人现在可能在哪吗？”赫敏帮哈利问出了问题，“魔法部有没有什么线索——我们有对付他的办法了。”

    “什么？”阿诺德皱起了眉头，“什么办法？”

    “这个我们不能说……”赫敏充满歉意地说。

    伏地魔的魂器在他们这儿的消息是肯定不能透露出去的，以免遇到某些可怕的突发情况后被伏地魔发现，这样他们唯一的优势就消失了。

    “我不知道。”阿诺德摇了摇头。

    “我们说的是真的——”

    “我也是真的不知道。”阿诺德无奈地说，“如果知道的话，我肯定就会告诉爱德华了……不过我还是建议你们跟凤凰社的人一块行动，你们几个孩子去对付他太危险了。”

    “这次行动得隐秘一些……”哈利看着阿诺德的血迹斑斑的手臂，“我不想有人再受到伤害了……”

    阿诺德留意到了哈利看过来的目光，突然意识到了哈利可能对自己的手产生了些误会——

    “不不不——我的手是跑路的时候摔成这样的——”阿诺德连忙解释道，“不是你想的那样……骨头摔裂了而已，只是因为现在情况太不稳定了，我就没去圣芒戈，唐克斯把我送来的这里……”

    “跑路？”罗恩不理解地问。

    “爱德华出事了之后，食死徒一下子涌了进来，我又没那么擅长打架……”阿诺德有些尴尬地说。

    “……”

    哈利他们相互对视了一眼。

    “那就不打扰您休息了……”赫敏礼貌地说，“但皮斯古德先生，我们想请求您一件事，不要透露我们来过这儿，可以吗？”

    “啊，特别的小计划，我理解的，我理解的。”阿诺德像是习惯了一样地点了点头，声音带了些失落，“爱德华也经常这么瞒着我——不过我都理解……只不过他……唉……我就这么个好朋友了……”

    ——

    离开诺顿家之后，他们就需要先找一个歇脚的地方了。

    赫敏提议找个偏远的地方搭一个帐篷，她带来了韦斯莱先生的同事的帐篷。

    但哈利想先留在女贞路这边，一来如果食死徒袭击诺顿夫人的话，他们可以出手帮忙，二来可以借诺顿家的位置得到第二天的报纸——

    报纸上肯定会刊登魔法部发生的事情，他们可以观察一下食死徒们的动向。

    而他们现在也有个非常合适的房子——德思礼一家的房子现在还是空的。

    最终，他们决定了在女贞路四号留一晚，赫敏在这所房子周围用了许多保护咒，好让其他人即便进来也看不见他们——只要他们不出去的话。

    “而且，伏地魔也可能在占领了魔法部之后就来到明面上了，对不对？”哈利猜测道，“现在没什么人能站出来阻止他了，说不定……”

    “我觉得他肯定不会自己站出来。”赫敏摇了摇头，“他只需要让食死徒控制魔法部就好了，他可以作为一个幕后的主脑，这样更方便，也更安全。”

    “那我们就永远也没法找到他了？”哈利有些气馁地说。

    “或者……”罗恩突然想到了一个主意，“他是在找哈利，对吧？他想找到并杀掉哈利——”

    “你的意思是……让哈利去当诱饵？”赫敏皱眉道，“肯定不行，如果神秘人知道——”

    突然，楼下传来了粗暴的踢门声。

    赫敏眼中闪过一丝惊恐，哈利反应迅速地将隐形衣扬了起来，一把盖住了他们三个人。

    他们在隐形衣下屏住了呼吸，悄悄地蹲在了房间的角落里。

    他们听到了门被人踢开了的动静，但隔了许久也没有人上楼。

    “我们得下去看看……”哈利在隐形衣下低声说。

    “等会，我再用一次幻身咒……”赫敏呼吸急促地说，“隐形衣遮不下……”

    在赫敏给他们补了一次幻身咒后，他们一起蹑手蹑脚地向楼下挪动。

    夜晚的客厅有些黑，但敞开的大门口有路灯的光照进来，所以他们能够看清门口的情况。

    一个黑影趴在被暴力破开的房门口，软趴趴的，一动不动。

    他们没有发出动静地凑了过去。

    哈利认出了他，好像是一个食死徒——在伏地魔复活的那天晚上他见过这个人。

    “高尔——他是个食死徒……”哈利低声说，“马尔福那个跟班的爸爸——”

    赫敏咽了口唾沫，小心翼翼地抽出魔杖朝那个趴在门口的“人”用了一道石化咒，然后才敢将手伸出隐形衣外探一探对方的鼻息。

    “他死了……”

    赫敏深吸了一口气。

    “可是，是谁干的呢？”罗恩疑惑道，“他为什么会知道我们在这儿？”

    “我不知道，我只感觉到我的保护咒突然就被打破了——”赫敏不理解地说，“我们有触发什么陷阱吗——”

    “但我更好奇的是谁杀死了他。”哈利盯着看了一会尸体，又转头透过窗户看向隔壁。

    唐克斯她们根本没出来，不会是凤凰社的人动的手。

    这个食死徒总不能是自杀的吧？

    “哈利说了神秘人的名字。”罗恩想到了什么，“会不会是那个名字让我们暴露的——我听说那个名字上有诅咒！”

    “科恩？”哈利像是根本没在听罗恩的话似的，突然用正常的声音朝周围的空气喊道。

 第611章 “伏地魔为什么掩盖自己卖钩子的历史”

    第611章 “伏地魔为什么掩盖自己卖钩子的历史”

    「我叫罗恩，哈利，你想科恩想疯了？」罗恩疑惑道。

    「不，是科恩，这个食死徒是科恩杀死的1

    一他肯定回国了。」哈利深吸了一□气，一把揭掉了隐形衣，环顾四周，「科恩，我知道你在一，5

    可周围的空气一片寂静，根本没人回应他。

    「哈利——」赫敏有些不安地说，「如果是科恩的话，他肯定就出来见我们了——」

    「杀了这个家伙的人不论是不是科恩，他肯定已经走了。」罗恩挪着步子赶紧上前把门给关了起来，「哈利，我们得换个地方，这儿已经被发现了一，，「你要是不出来的话，我就跟索菲亚说我一点儿也不喜欢她。」哈利大声说「哈利！」赫敏低呼道，「你会被隔壁听见的，我们的防护魔法还没重新放出来—」&#039;

    可周围还是一片寂静，哈利等了很久，最终深深地叹了口气。

    「该走了，「不能。」哈利摇了摇头，「至少今晚不能。」

    哈利明白现在赶紧离开这儿才最为保险，但他心里还是觉得科恩会回来，或许明天一早，科恩就会出面告诉他们一切。

    至少他们可以再等一个晚上。

    「行，我来重新给这地方添上保护—.」赫敏说，「希望食死徒在此之前不会再来一次不过罗恩说的对，那个名字说不定真被施了魔法，保险起见，我们最好以后别把神秘人的名字说出来——」

    赫敏的各种保护魔法重新生效之后，他们轮流守夜，安全地度过了一晚上。

    哈利不清楚科恩是不是在杀死食死徒之后就立刻离开了，但如果事实真是这样，赫敏的保护魔法肯定也会把科恩挡在外面。

    他突然感觉自己这么冲动地做出的决定如此荒谬一一罗恩说的对，他们留在这儿没有任何意义。

    第二天一早，出门一小会的赫敏带着一份预言家日报，以及一沓厚厚的、哈利从没见过的报纸回来了。

    她的脸上没有笑容。

    「你们得看看这个。」赫敏将那份哈利没见过的报纸递给了哈利，然后把预言家日报递给了罗恩，好让他们分别看完之后可以交换过来看。

    哈利接过那份没有报社名的报纸，一眼就看到了上面的标题。

    《伏地魔的桃色密事一黑魔王为什么会掩盖自己卖钩子的历史》

    「啥」哈利看着这篇附有许多图的文章，眉头皱到了一起。

    里面详细描述了伏地魔的生平从他的家族、到他丑陋的母亲和傻了吧唧的祖辈，一直到伏地魔跟他舅舅之间不清不楚的禁忌关系，以及伏地魔在学校里的往事。

    剧情延续到伏地魔恳求邓布利多让自己来霍格沃茨任教的经历（「我可以接受您的潜规则。」伏地魔向邓布利多请求道，「我真的非常需要这份工作..」），配上了伏地魔带着那张早期经历魔法变形过的面容与邓布利多在办公室谈话的照片....

    【邓布利多曾是伏地魔最害怕的人，因为伏地魔害怕邓布利多会在某天把他那不堪回首的往事暴露出来。】

    内容非常逆天，但又有照片作为佐证，很难让人不去怀疑其中是不是有某些部分是真实的。

    逆天的不止这些，什么「伏地魔为了家族戒指同舅舅**」、「童年和祖辈的悲剧导致了他内心的扭曲，早期恋父情结严重」之类的小短文也附在了第三和第四版。

    任何报纸都不敢挂这种文章，因为早上刚挂上去，中午伏地魔就会派人来暗杀那个报社里的所有人。

    「谁这么猛」罗恩已经把写着《魔法部部长于昨日遇害》的预言家日报丢到了一边，探头看向哈利手里的那份，倒吸了一口气，「他会在床上被神秘人谋杀的！」

    「这份报纸出现在了每个有巫师的家庭的门口。」赫敏深吸了一口气，「不属于任何报社，像是个人印刷好直接挨家挨户发放的9

    「科恩。」哈利斩钉截铁地说，「是科恩做的，这些照片我记得，在邓布利多的冥想盆里，科恩拍了许多张照片，说要用来对付伏99

    「哈利！」赫敏提醒道。

    「__

    神秘人。」哈利改口道，但他现在的心思全在科恩的这份报纸上，越说越激动，「我就说他昨晚来过！而且他没有变坏

    「我当然也觉得这是科恩干的，只有魔法部有每个巫师的居住记录，科恩肯定也从诺顿先生的办公室里搞到了所有人的地址。」赫敏说，「但哈利你先别激动—..」

    「这说明我们不是孤军奋战

    「哈利！」赫敏说，「我不好确定科恩这么做的意思——」

    「这个意思不是很明显吗？」罗恩在看到伏地魔卖钩子的那段时笑出了声，「赫敏，他想羞辱神秘人一」

    「你们没看到最后面，文章的署名。」赫敏指了指第四版的末尾。

    那里有个很小的、但很容易就能看到的名字。

    【哈利·詹姆·波特，救世之星，最了解伏地魔的人，曾接受过阿不思·邓布利多的私人辅导，拥有一手「伏地魔往事」的资料】

    「他为什么要在作者栏写我的名字？」哈利愣住了。

    「是啊，为什么要把功劳给哈利呢？」罗恩也有些疑惑。

    「我觉得—.」赫敏抿着嘴说，「他想要用哈利把神秘人引出来，让哈利去对抗他。」

    「正合我意。」哈利说，「我巴不得他现在就露——」

    「别忘了，哈利。」赫敏担心地说，「你和他现在其实都是藏起来的，你想找到他，他同样也想找到你这份报纸会是一根导火索，神秘人肯定会选择用一些很恐怖的手段逼迫你去某个地方送死，而不是报上他现在所在的位置，等着你去暗杀他。」

    「不，他肯定想亲手杀死我。」哈利笃定地说，「我清楚他的性格，在他复活的那天夜里，他没让任何食死徒插手—这次也是一样。「

    「可你怎么打得过他呢」罗恩说。

    「科恩这么做，肯定是有他的道理的。」哈利说，「我相信科恩。」

    >

 第612章 你们不要再打了啦！

    第612章 你们不要再打了啦！

    其实哈利不相信也没什么用。

    因为报纸已经全被发出去了，伏地魔很快就会恼羞成怒，一切都会变得无可避免。

    果不其然，第三天，《预言家日报》上就刊登起了一则伏地魔发出的消息。

    哈利瞪大了眼睛看着报纸上那个熟悉的照片一「小天狼星？」哈利不敢相信地说，照片上的小天狼星被捆在了魔法部的喷泉上，堵住了嘴巴，「他为什么会被抓？」

    「他会不会是去找你的？」罗恩猜测道，「我们前天从凤凰社离开了之后——」

    「可赫敏留了信」哈利说。

    「信只是告诉他们我们没有被绑架。」赫敏摇了摇头，「但这肯定没法阻止他出来找你，说不定——」

    报纸上，伏地魔要求哈利在明天中午之前前往魔法部大厅，面对他，而不是当一个躲在阴影里研究如何低毁伟人的老鼠。

    如果到了中午十二点，哈利仍然没来，小天狼星布莱克就会被杀掉。

    「哈利—.」赫敏想不出什么办法，这很明显是个陷阱一一哈利直接对上伏地魔是肯定没有胜算的。

    「我必须得去。」哈利看着报纸上的照片，「不论科恩有什么计划—我不能眼睁睁地看着小天狼星没命」

    「会不会是假的？」赫敏谨慎地问，「我的意思是，之前他就用假记忆骗过你次，这次也可能复汤剂随便拉了个—」

    「我们可以回格里莫广场看看。」哈利这次长了记性，「他说的是明天中午之前，我们还有时间，伏一我是说，神秘人，在我到之前，他肯定不会对小天狼星动手，否则我肯定就不出现了——」

    但他们返回格里莫广场时仍然披上了隐形衣。

    因为哈利不想被其他人看见，否则他们肯定会想让哈利不去救小天狼星「哈利，你的命比任何东西都重要」，哈利都可以想象出来他们会怎么说。

    可自己的命真的比其他人重要吗？自己的命真的值得他们一次又一次的牺牲吗？

    哈利不这么认为，他已经做好了准备一就算再等上五年，十年，他也没法保证自己肯定能战胜伏地魔。

    但不知怎的，哈利总觉得自己能赢。

    或许是科恩这些年对付伏地魔的经历给哈利长了自信，又或许是自己实实在在地「成长」了。

    悄悄回到格里莫广场之后，他们确定了这次小天狼星是真的被抓了一因为卢平正在跟韦斯莱先生商量着怎么救出小天狼星，以及如何拦住不知道在哪的哈利。

    「哈利肯定会去的。」卢平说，「这都是我的错，我应该看住小天狼星他太冲动了—」

    「可他前天根本没去伦敦。」唐克斯说，「为什么他会在伦敦被神秘人抓住呢？」

    「不清楚，就像我们也不清楚哈利为什么要分发那份自制的报纸一样，它让伏地魔有些恼火了。但我不知道这么说应不应该，小天狼星被抓也不完全是一个悲观的结局，如果伏地魔没抓到我们之中的某个，很可能就会用更多无辜的人去威胁哈利——」卢平叹了口气。

    哈利几平都忘了自己是怎么来到魔法部的来宾入口，又是怎么说服罗恩和赫敏留在外面的。

    在约定的这天中午十一点钟，哈利他们来到了那个熟悉的电话亭外。

    这儿居然没有蹲守几个食死徒，这让哈利十分惊讶。

    「如果我死了，你们就」

    「我们肯定是要跟你一起进去的。」罗恩说，「多个人多份力量力「你觉得在对付他的事情上我一个人和我们三个人一起上有什么区别吗？」哈利平静地说，「那个预言说的是我，伏地魔还有科恩，我不知道科恩会不会出现，但结局只会有一个人死。」

    「那肯定会是神秘人。」赫敏说，「科恩跟他也是不死不休的关系，对不对？他杀了科恩的爸爸——」

    「希望这样吧，只是—」哈利想说些什么，但却怎么也说不出来。

    他跟赫敏和罗恩拥抱了一下，然后深吸了一口气，穿着隐形衣进入了电话亭O

    「来宾入口，哈利·波特，欢迎来到魔法部。」

    那个冷漠的女声在电话亭里回荡起来。

    熟悉的电梯，熟悉的过道，以及不那么熟悉的大厅。

    魔法部的大厅完全变了个样子，哈利记得这儿原本被诺顿先生改的非常有趣，并且雕像也被做成了客迈拉兽的样子但现在这儿空得不像话，那些挂在墙上的彩色横幅也被深绿色所取代，而原本的喷泉处，立着一尊伏地魔本人的雕塑，像是伏地魔在炫耀自己的成就。

    伏地魔本人则在雕像前踱步，跟被绑在雕像腿部的小天狼星有一搭没一搭地说着话。

    那些魔法部官员们和食死徒们都被安排在了大厅的两侧，像是一场演出的观众。

    伏地魔想让他们见证-

    −

    他占领了魔法部，夺下了巫师界，而今天，他就要杀死哈利·波特了。

    唯一找不到解决方案的，就是那个还在外国游荡的科恩·诺顿。

    「哈利不会来的。」小天狼星被捆得紧紧的，但嘴巴没被堵上，伏地魔似乎是在享受跟人质交流的感觉。

    「他会来的。」伏地魔残忍地笑道，「他想来救你，就像你想保护他一样一一感情是你们永远摆脱不掉的弱点——」

    「感情从来不是弱点。」小天狼星讥讽道，「你从来没被人爱过，对不对，「爱能让邓布利多从坟墓里爬出来吗？」伏地魔嘲笑道，「爱能让你接下来不被我杀死吗？爱能让你们保护着的那个小子战胜我吗？战胜伟大的伏地魔大人？不，它什么也做不到，一个古老的咒语让我失误了一次，就让你们对「爱’产生了不切实际的幻想，而实际上，我可以失误很多次，我注定是成功者」

    「你错了。」

    哈利揭下了隐形衣，周围的人群里传出了几声惊呼。

    伏地魔饶有兴趣地看着已经露面了的哈利，猩红的眼睛里闪过了一丝兴奋。

    「啊，你来了—.」伏地魔说，「哈利，一场本该在两年前就结束的决斗。

    ，「切都该结束了。」哈利举起了魔杖，「汤姆。」

    「那么——」伏地魔轻蔑地说，「你亲爱的教父也完成了他的使命—阿瓦达索命！」

    伏地魔的第一道死咒根本没对哈利用，而是直接丢向了雕像上的小天狼星。

    「砰！」

    几乎是同一秒，好几道突然从空气中冒出来的咒语射向了不同的位置。

    一道红光从侧面命中了小天狼星，他直接被击飞了出去，而另一道蓝光则是打中了「伏地魔」雕像，雕像活了过来，紧接着又被伏地魔的那道死咒打了个粉碎。

    「嗷！」有人发出了一声痛呼。

    哈利听出来这个声音的主人是科恩！

    下一秒，科恩的身形从粉碎的雕像前冒了出来，他还在揉着眼睛，像是被炸开的粉末迷了眼。

    「我不是说了我来挡吗？谁丢的变形咒」科恩生气地抱怨道。

    「你！」伏地魔瞪着眼睛看向科恩。

    「惊喜吗？」科恩问，「等会，还有更惊喜的。」

    说着，科恩朝两边都使了个眼色。

    原本雕像两边原本空荡荡的地方出现了两个让伏地魔瞳孔拉长了的人。

    「中午好，汤姆。」邓布利多轻松地说。

    「我就不跟你礼貌了。」爱德华说，「因为你把我最喜欢的雕像给拆了」

    哈利被这一幕乍一下弄得说不出话来。

    但下一秒，他立刻就反应了过来现在是打败伏地魔的最好机会。

    哈利一把扯开了那只角驼兽皮口袋：

    「索菲亚，快！」

    与此同时，另一头的科恩也动了。

    这还是科恩头一次尝试这么高难度的灵魂动作。

    一个漆黑的灵魂从科恩的身体里探出，分成了两半，一半扑向伏地魔，另一半扑向哈利「吸溜。」

    >

 第613章 友情破颜拳！

    第613章 友情破颜拳！

    伏地魔和哈利最害怕的一集！

    虽然哈利嘴上说着什么相信科恩，但当科恩身上的那团黑色的玩意真的朝他扑过来时，他还是下意识地想要躲避。

    伏地魔则是反手就射出了好几道不知名的咒语，试图阻拦科恩的动作，但咒语直接穿过了科恩的黑色灵魂。

    下一秒他就开始尝试了逃跑，只不过科恩这时已经咬住了他的灵魂，有某种力量正在阻止他逃离这里。

    紧接着，伏地魔和哈利同时失去了意识，像是两具失去了操纵的提线木偶一样。

    唯一的区别是哈利待会就会醒，而伏地魔永远都不会醒过来了。

    这时，被这么突如其来的一幕给吓到了的围观魔法部官员们才反应过来，前几天刚死的爱德华现在又像个没事人一样爬了起来。

    「部，部长？！「

    「你们倒戈的速度倒是真的快。」爱德华板着脸朝他们说，「一天不到连雕像都给伏地魔建好了是吧？我当时换雕像的时候怎么没见你们这么配合过？还有——」

    接着，爱德华的话头一顿，随即飞快地朝人群中那些试图偷偷溜走的人丢去了几道红色的咒语。

    那些没能成功逃走的食死徒应声倒地。

    「邓布利多？」被绑在雕像上的小天狼星声音颤抖地朝邓布利多问，他感觉到一切都显得有些不真实了。

    「很抱歉让我的死亡’给你们带来了困扰，但这是一件必要的工作。」邓布利多在确定伏地魔已经变成了一具没有灵魂的行尸走肉之后，帮小天狼星解开了绳索，「不过我想除了我之外，另一个人也想跟你道歉，小天狼星—一科恩？」

    「干嘛？」科恩在吃完伏地魔和哈利身上的两块灵魂之后，有些不情愿地瞥过头说。

    「你还没为你打晕小天狼星好让他被伏地魔抓到这件事表达自己的看法呢。」邓布利多笑眯眯地说。

    可恶的老头，肯定是因为自己在那份《伏地魔的桃色密事》里编排他和伏地魔的绯闻而记仇的！

    「是我干的，那又怎么样？」科恩脸不红心不跳地说，挪到了哈利旁边，想着给哈利扇几巴掌把哈利弄醒一地上还挺脏的，因为伏地魔从来不穿鞋。

    「都是为了打败这家伙嘛。」爱德华熟练地跟那些官员安排好后续事情，然后凑过来拍了拍小天狼星的肩膀，「科恩一直跟在你旁边防止你出意外来着。「

    「所以——邓布利多和你的死一还有科恩的背叛，都是演给伏地魔看的？」小天狼星脑子飞快地转出了结果，「可——为什么？」

    「因为伏地魔还有一片灵魂在哈利身上。」邓布利多说，「它被莉莉的魔法保护了起来，只能等到那道牺牲保护咒语在哈利成年的这天失效，才能一举击败他。而如果我、科恩和爱德华都在这里，他就永远也不会露面，即便我们摧毁了他流落在外的所有魂器也没法杀死他。「

    「可这不需要瞒着我们啊？」小天狼星活动着绑了太久而僵硬了的手臂说。

    「我担心伏地魔会窥视到哈利的思想，所以这一切都不能让哈利知道——」

    「哈利！」

    另一头，赫敏和罗恩似乎是从一些刚刚离开魔法部的官员那儿听到了这里发生的事情，已经跟着来到了大厅，一眼就看到躺在地上的哈利，以及蹲在哈利旁边来回拍着哈利脸颊的科恩。

    「科恩？」罗恩惊愕地看着科恩，接着目光又移到了爱德华他们那儿，「血妈地狱，还有诺顿先生和邓布利多——我肯定是疯了——「

    「那肯定就是疯了。」科恩见哈利的眼皮动了动，应该是醒了，就停下了拍打着哈利脸颊的手，「我怎么感觉今天一天都要耗在解释前因后果上——」

    「..

    」

    哈利发出了一声闷哼，

    「科恩——」

    「不要以为使用这种招数我就会—嗷！」科恩刚想说话，哈利的拳头就狠狠地朝他的脸上糊了过来。

    「你干嘛！」原本打算站起来的科恩被哈利这突如其来的一拳给打得一屁股坐到了后面的地上，捂着鼻子生气地说。

    哈利已经怒气冲冲地坐了起来：

    「我都以为你要变成一个——一个—

    」

    「我这不是没变成一个邪恶的黑魔王吗——」科恩揉着吃痛的鼻子说。

    「你什么都不告诉我们！」

    「那是因为伏地魔可能会偷窥你的脑子！」科恩说，「你之前是伏地魔的倒数第二个魂器—一我又没法直接越过你妈妈的那道保护咒去吃掉你身上的那片伏地魔的碎片，不然我瞒着你们干什么？我一点儿也不喜欢被人当恐怖分子看的样子。

    」

    「——」哈利虽然生气，但在听完科恩的话后，却怎么也找不到反驳的理由O

    「至少——我们能继续参加N.E.W.T.考试了？」赫敏尝试着把话题拉向其他的地方。

    「别在这种时候说这么让人丧气的话，赫敏——」罗恩耷拉着脸说。

    不知怎的，哈利被逗笑了。

    接着科恩也轻轻地笑出了声。

    「你们俩笑什么？」罗恩瞪着眼睛说，「难道你们复习了吗”

    「我只是感觉一切都好起来了。」哈利轻声说，然后双手并用地从地上爬了起来，有些尴尬地瞥了瞥四周一好在那些魔法部的人已经被诺顿先生喊去工作了，并没有人在围观他们。

    「我只是觉得你们还要考试这件事很好玩，因为我不打算继续上学了。」科恩扬起了眉毛。

    「什么？！」罗恩难以置信地问。

    「我去外国又不单纯地让伏地魔放松警惕。」科恩说，「我有自己的拯救世界的大任务呢—」

    「那这次我们一起。」哈利坚决地说。

    「别闹了，你们怎么帮到我——」

    「不试试怎么知道呢？」赫敏也赞同哈利的说法，「一个人肯定没有四个人脑袋转的快，对不对？「

    「这次就别想着把我们排除在外了，兄弟。」罗恩耸了耸肩膀，「不然哈利又要拉着我们跑出去了—你肯定也不希望你家索菲亚跟着我们一起在国外饿肚子吧——」

 第614章 黑暗

    第614章 黑暗

    科恩都有些记不清楚自己是怎么答应他们的了——可能是被缠到不耐烦，也可能是真的有些不放心小蛇怪真的会跟着他们在国外挨饿。

    总之，科恩勉强答应了让他们跟自己一起去国外找海尔波的魂器的事情。

    但在此之前，他们要参加一场庆祝伏地魔被彻底打败的聚会。

    聚会被安排在了魔法部——因为来的人太多，格里莫广场那么点大地方已经不够用了。

    爱德华发布的公告只用了半天时间就遍布了巫师界，让所有人都知道了事情的真相，科恩不必再去做那个“杀死邓布利多的恶魔”了。

    也正因如此，当听说魔法部会举办一场欢庆聚会时，几乎所有他们认识的、见过的人全都到场了，像是邓布利多又办了一场葬礼。

    只不过这次多了一个脸色不那么好的邓布利多出席。

    科恩知道这是为什么，因为他看到邓布利多的鼻子好像又双叒叕被打断了——一看就是阿不福斯干的。

    “很高兴那团笼罩在巫师界的阴霾终于消失了，其中贡献最大的那个人就坐在我们之中。年轻，正直，抵抗得住世上最可怕的诱惑，拥有着一颗充满爱的心——我必须发自内心地说，他是我见过最为高尚的人……”

    说话带着些鼻音的邓布利多举起了酒杯，微笑着朝科恩说，

    “敬科恩。”

    “敬科恩！”海格也跟着举起了杯子，用雷鸣般的嗓门喊道。

    “敬科恩！”

    场地里的所有人都举起了酒杯，朝科恩欢呼道。

    在为科恩举杯之后，那些人三三两两地相互走动，或是畅谈着没有了伏地魔之后的美好未来，或是交流着朋友之间的生活话题。

    “你连我都不告诉！”阿诺德像是逮叛徒一样地把爱德华拽到了一边，“我都以为你真的死了！我甚至还花了七千加隆就为了给你买一块豪华点的墓地——”

    “啊？”爱德华瞪大了眼睛，“你真花了？用的我的名字吗？我能退钱不——”

    “去你的！”阿诺德狠狠地给爱德华的腰子来了一拳。

    另一头，麦格教授也在抱怨着邓布利多一声不吭的装死让她工作量倍增，不过抱怨归抱怨，看得出来她其实嘴角一直带着些笑容的弧度，邓布利多没死的消息让她高兴极了。

    哈利他们则在追问着科恩接下来的计划。

    “你去国外是要找什么东西？”哈利问，“很危险吗？”

    “是一个黑巫师的魂器——当然，不是伏地魔的。”科恩说，“所以那个魂器可能藏在任何地方……不过我找到了些线索，我们需要往北走，它可能被埋在了很深的地下。”

    “地下？”赫敏思索道，“还有其他的信息吗？要知道地下可是个很宽泛的范围……”

    “‘我把它藏在了无人踏足的深渊，我的灵魂成了世界的心脏，杀死我就等于杀死他们自己’。”科恩说。

    “无人踏足的深渊……世界的心脏……”赫敏念叨道，“那个巫师是谁？”

    “那个黑巫师叫海尔波。”

    “卑鄙的海尔波？！”赫敏睁大了眼睛，“可他不是好几千年前的人吗？”

    “他被梅林赶出了这个世界，而现在，他很快就要回来了。”科恩说，“我得在他回来之前找到他的魂器，毁掉它，再把他也干掉——不然……”

    “就会是个跟伏地魔一样的麻烦。”哈利皱眉道。

    “听起来像是他把魂器藏在了地球的中心——可这不可能啊，就算是巫师也没法下到那里去，那里光温度就有五六千度了……”赫敏说。

    “也可能只是个吹牛的说法。”科恩说，“他养过一种能在地下到处乱钻的巨虫，我觉得他可能是把魂器绑在了虫子身上，然后让虫子把它带进了地下——至于虫子究竟钻了多深，他估计自己都没意识到……毕竟那时候人们还以为世界是平的呢。”

    “一个藏着邪恶又古老的黑巫师灵魂的东西被埋在了地底下……”罗恩说，“你们觉得这玩意会影响到地面上的人吗？我们是不是可以查一查那些不对劲的地方，比如闹鬼的屋子或者麻瓜去了就会死的森林什么的……”

    “魂器确实会对接触它的普通人产生一些恶劣的影响，但埋在地底下……”赫敏摇了摇头，“隔得太远肯定就不会有什么作用了——科恩？你怎么了？”

    赫敏留意到了科恩的脸色突然变得有些不对劲了起来。

    “有种古怪的感觉。”

    科恩摸了摸自己的心口。

    一种憋气憋到心脏停跳的感觉突然涌了上来，接着，科恩感觉外面似乎多了什么东西。

    “外面——”

    科恩说着，立刻往聚会厅的外面走去。

    哈利他们紧紧跟了上去，想看看科恩究竟感觉到了什么东西。

    现在是晚上，天空一片漆黑，只能看到弯弯的月亮和黯淡的群星。

    不过月亮的颜色似乎有些不太对劲。

    像是个散发着柔和光芒的灯泡被沾上了黑色的污渍。

    “月亮怎么黑了？”罗恩朝科恩望向的方向看去，皱着眉头说。

    “不是，是整个天空都黑了。”科恩说。

    有某个咒语锁定了这片天空，或者说，这个世界。

    突然，跟幻觉似的，那种奇怪的天象又消失了，月亮恢复了原本的亮度。

    “嗯？”哈利因为这忽暗忽亮的天空而发出了疑惑的声音。

    科恩明白发生了什么。

    梅林猜错了。

    海尔波根本不用花上一年，他已经找来了。

    虽然自己身上的那部分海尔波的灵魂已经死了，但科恩对他仍旧很熟悉——尤其是在他回到这个世界的一瞬间，那种苍老的灵魂气味渗进了几乎所有的地方。

    “海尔波已经回来了。”科恩说，“我感觉到他了。”

    “什么？！”赫敏惊恐地说，“我们是不是得告诉邓布利多他们——”

    “我想他会先回希腊。”科恩说，“还有，我知道我该怎么找到他的魂器了。”

    海尔波的回归带来了一个好消息——科恩现在觉得梅林的那个“不像预言的预言”的可信度突然就高了起来。

    因为随着海尔波本人的灵魂的回归被科恩感觉到，科恩还感觉到了另一个“海尔波”的存在。

    它藏在一个遥远的位置，而科恩能循着自己感受到的方向找到它。

 第615章 老子家呢？！

    第615章 老子家呢？！

    与此同时，希腊的克里特岛，一颗漆黑的“星星”从天空迅速滑落，精准命中了弥诺陶洛斯迷宫的废墟。

    “砰！”

    原本就残破的迷宫废墟此刻更是雪上加霜，那颗“星星”在废墟的中间砸出了一个深坑，一阵灰尘飘扬之后，从中走出了个衣着破烂的光头老人。

    他有着毛毛虫似的眉毛，蛇一样的三角脸，以及拖到袍子前襟的山羊胡子。

    海尔波深吸了一口气，表情狰狞了起来——他终于回到这个该死的世界了！

    自从被那个罗马的巫师用肮脏的手段排斥出了这个世界之后，他在那一片虚无里飘荡了那么久！

    在那一片令人窒息的、冰冷的死寂里，甚至连呼吸的空气都是他靠魔法制造出来的。

    他见到了肆意漂浮着的巨石，见到了无数个炽热的太阳，那些原本应该在天上的星星飘在他的远方，而他却怎么也看不见陆地，只能看到一个个毫无生机的巨球。

    所以他用变形术分出了数不清的意识，附着在那些石头上探索更远的虚无，他只要找到梅林的这个古怪魔法的边界，肯定就能重新回到自己的世界。

    记不清年岁的时间里，他甚至都快忘了自己是怎么跟梅林产生的矛盾——但过去的一切都不重要了，自己分出去的某个意识找到了那片虚无的边界，并且给自己发来的锚点。

    “老子回来了！”海尔波高举着双臂，癫狂地在废墟中用嘶哑的喉咙朝天空喊道，“老子要把你也赶去那片虚无里受苦，梅林！老子要把你们所有人都——”

    “先生？（希腊语）”一道试探的声音朝海尔波问。

    “谁？”

    海尔波阴翳地朝声音来源看去，是几个年轻人，穿着古怪的袍子。

    这群说着奇怪语言的不知好歹的家伙不仅不穿裙子，还对着自己举起了魔杖——他们怎们敢的？

    以前敢对自己举起魔杖的巫师，下一秒就会被自己的蛇怪瞪死，接着生吞活剥，灵魂关进迷宫里当作魔法耗材。

    不过看在自己今天回家心情好的份上，让这几个毛都没长齐的巫师有个活下去的机会也不是不行……

    “跪下。”海尔波轻蔑地朝他们说，“如果你们不想被伟大的海尔波的宠物们吞掉……”

    “抱歉，你说什么？”希腊魔法部的傲罗没听懂海尔波的话——听着像是古希腊语，这个几乎半个身子都光着的老头好像疯了。

    “你们说什么？”海尔波的耐心正在被这几个年轻人耗光，不懂这些人在叽里咕噜地说什么玩意，他们的语言自己从来没听说过。

    而这里明显还是自己的家，所以要么这几个小东西是在用叽里咕噜的毫无意义的蠢话逗自己，要么他们就是可耻的外国人。

    “先生，你毁坏了这片遗迹，请先让开一下，我们需要先进行修复，然后在追责你的破坏性行为。”傲罗看见海尔波两手空空，解释说，“不会太重，毕竟你只破坏了麻瓜的部分——”

    傲罗刚说到一半，只看见海尔波举起了一根苍老的的手指——一道绿光从他的手指头冒出，精准命中了那个正在说话的傲罗。

    他的表情顿时凝固了，接着像个软趴趴的玩偶似地倒到了地上。

    剩下的两个傲罗在见到这一幕后立刻反应了过来，没管对方是不是有魔杖，直接朝海尔波丢去了好几道红色的咒语。

    海尔波对这些弱小的昏迷咒嗤之以鼻，那些红光打在他的身上几乎没有产生任何效果。

    看着老头像个没事人一样一步步地朝他们靠近，其中有个傲罗恐惧地用出了死咒——

    那道绿光没入了海尔波的胸口，但依旧什么事都没发生。

    “你觉得这会有用？”海尔波咧开了嘴，露出了参差不齐的牙齿，枯枝般的手掌一把攥住了那个用出死咒的傲罗的脑袋。

    另一个傲罗想要幻影移形离开这儿，却惊恐地发现这一块不知何时被布置下了禁制，像是那些学校里的防御手段——

    海尔波懒洋洋地挥了挥另一只手，杀死了幻影移形不成打算靠双腿跑路的最后一个傲罗，接着转头看向被自己攥住脑袋的这个。

    看一下这人的记忆，就能搞清楚这儿究竟发生过什么了。

    一道摄神取念钻入了唯一活着的这个傲罗的脑子。

    海尔波干这件事已经有些生疏了，因为自己这么多年来都没有一个活物可供自己折磨与练习。

    不过无所谓，只是稍作熟悉，海尔波就完完整整地剥离出了面前这个年轻人的所有记忆。

    很快，海尔波就差不多弄清楚了现在的情况，以及这些陌生人嘴里的说的话究竟是什么意思。

    距离自己消失已经过去了千年，这个世界发生了一大堆变化——甚至希腊这边的语言都变得狗屁不通了。

    许多人都觉得他死了……这点海尔波倒觉得没什么，毕竟自己消失了这么久。

    梅林……

    海尔波没在这人的记忆里找到梅林出没的证据，梅林好像也凭空消失了。

    看到这儿，海尔波的胡子颤了颤，像是想到了什么高兴的事情。

    紧接着，海尔波在这团记忆里发现了另一件事，然后瞪着眼睛愣了一下。

    “老子家没了？！”

    自己的住处……被做成旅游景点了？

    里面的东西也被洗劫了一空，包括那些藏书、魔法材料，还有自己的那些辛苦培育的黑魔法生物……

    甚至自己最喜欢的那只蛇怪也没了！

    墨提斯它们这些年都在干什么？！

    自己去跟梅林对决之前不是跟那些仆人说了不准任何人进来吗？

    家里的保护魔法理论上不会有任何破绽才对……

    海尔波将已经半死不活了的傲罗甩到了一边，气势汹汹地来到了自己位于地下的“家”。

    空荡荡的墓穴和各种被清理干净了的牢房让他不由得心疼了许久。

    不止如此，他找遍了这儿也没找到任何仆人的踪迹——

    不对……

    海尔波在书房密室这边察觉到了近期才有过的开启痕迹。

    还有自己的那个骷髅头仆人墨提斯漂荡过的迹象，说明至少几个月前它还是在这儿的。

    有人带走了它，而且海尔波还闻到了一股熟悉的气味，像是自己的那只不听话的客迈拉兽和某只蛇怪的气味。

 第616章 舍弃皮囊

    第616章 舍弃皮囊

    另一头，在聚会结束的第二天，爱德华、邓布利多和科恩等人聚在了女贞路五号。

    聚会过后，科恩他们就把海尔波的事情告诉了爱德华和邓布利多，而今天一早，这个消息就得到了爱德华的证实。

    “科恩猜的没错，希腊有消息了。”爱德华面色凝重地说，“那边的部长说有个疯疯癫癫的老头杀了三个傲罗，在——”

    “弥诺陶洛斯迷宫。”科恩说。

    “你怎么知道？”爱德华皱眉道。

    “因为他的老家就在那座迷宫废墟的下面。”科恩说，“他回来的第一件事肯定就是回那里。”

    “我可以去尝试着对抗他。”邓布利多说，“但我不确定能不能战胜他——照理来说，一个古早时候的黑巫师其实并没有那么可怕……”

    “他杀人的时候甚至没用魔杖。”爱德华说，“希腊部长正在考虑先安抚住他——但我觉得不太可能，听说海尔波热衷于用活人实验品来研究更加残忍的黑魔法……”

    “我待会就出发找他的魂器去了。”科恩说，“我现在感觉的到他魂器的大致位置——”

    “我们也跟科恩一起去。”哈利说，“找到他的魂器之后，科恩是不是就能像干掉伏地魔一样干掉海尔波？”

    “如果一切顺利的话。”科恩也有些拿不准地说。

    海尔波的碎片曾经说过，科恩身上全是海尔波制造的那些生物的材料——他随时都可以把科恩拆成一地碎渣。

    朝好的方向想，那句话可能只是海尔波的碎片临死前放的狠话。

    但朝坏的方向想……

    海尔波的碎片展现出来的对蛇怪那无与伦比的控制力就已经很说明问题了。

    “做你觉得需要做的，科恩。”邓布利多很快地决定道，“不能因为风险而放弃希望，我会尽我所能对付他，为你们争取时间。”

    “我也会——”爱德华点了点头，刚想说什么，但下一秒他突然顿住了。

    他们家的门口突然出现了一个陌生人。

    科恩一眼就知道他是谁了——

    【灵魂强度：99】

    “找到你了……科恩·诺顿。”

    海尔波饶有趣味地看向了众人中间的科恩，

    “你的朋友泽农很诚实，他的脑子告诉我，你在寻找我的魂器，对吗？”

    “那又怎么样？”科恩瞪着他说。

    自己的灵魂强度在经历了一大波“杀害邓布利多”的罪恶值补充以及吞掉伏地魔之后也已经来到了99点，如果不是因为海尔波的灵魂有魂器保护，其实自己现在就可以杀死他。

    “越界的行为需要接受一些小惩罚。”海尔波用一种轻松的语气说，“用着我的材料制作身体，就该想到这一点，对不对？”

    “嘶——”

    科恩突然吃痛地倒吸了一口气——像是有什么东西要从自己身上被剥离出去。

    紧接着，科恩心里一凉地发现，不是自己身上有什么东西正在被剥离，而是自己浑身上下都在裂开，像是一个被缝起来的玩偶被抽掉了缝合的丝线。

    脸上、手臂上、脖颈处，任何能看得见的地方，黑色的液态诅咒正从科恩身上溢出来。

    “科恩！”

    爱德华一把拽住了科恩，想要带着科恩离开，但被科恩一个肘击给撞开了——

    在爱德华疑惑的眼神中，浑身漆黑的科恩猛地扑向了海尔波。

    “παω”

    海尔波只是举起了一只手，科恩的身体以一种诡异的姿势停在了空中。

    “放开我儿子！”爱德华怒吼着朝海尔波丢去了好几道咒语，但都被海尔波挥手弹开。

    接着，海尔波像是扔掉一袋垃圾似地扔掉了科恩的身体，再腾出手来朝爱德华丢去了一道死咒。

    邓布利多眼疾手快地将客厅的那只花瓶变成了一只鸟，扑扇着挡在了爱德华面前。

    那只鸟立刻被咒语摧毁了身形，炸成了一团粉末。

    “走。”邓布利多朝哈利他们说，接着又一挥魔杖，一条长长的火焰像鞭子似地抽向海尔波。

    海尔波右手虚点，那条鞭子立刻化作了一条火蛇，掉头朝邓布利多咬去。

    “哈利！”赫敏抓住了哈利和罗恩的手，想要带着两人先离开这儿。

    “不！科恩！”哈利挣扎着想把不远处一动不动的科恩给带上，只不过赫敏抓得十分牢靠——

    但赫敏的幻影移形失败了，海尔波在来到这里的一瞬间就布下了同样的禁制魔法。

    于此同时，邓布利多一挥魔杖击散了那条背叛的火蛇，拉住了同样想去带上科恩的爱德华。

    一团火焰在他们头顶燃了起来，福克斯随着火光乍现而来到了他们身边。

    海尔波的下一道紫色的咒语随后而至，带着一股危险的气息，但一道黑影帮他们挡了下来。

    爱德华愣了一下。

    是一只凭空出现的摄魂怪——

    爱德华不敢相信地看了看一旁一动不动的“科恩”，又看了看挡在他们前面的那只摄魂怪。

    海尔波似乎也没料到这种情况——他从那些希腊人的记忆里找到了这种生物，摄魂怪，而那个叫“科恩·诺顿”的小子就是一只摄魂怪。

    可自己刚刚分明已经杀了他，尸体都还在旁边软趴趴地躺着——

    “福克斯。”邓布利多低声说，然后一手拉住了赫敏，一手拉住了爱德华。

    爱德华也想都没想地伸手拉着了面前那只摄魂怪的袍子。

    凤凰明白了邓布利多的意思，一阵火光过后——这间房子里就只剩下了海尔波一个人。

    “啧。”海尔波眯起了眼睛。

    ——

    “你真的是科恩？”哈利问。

    “你已经问了五遍了。”摄魂怪形态的科恩在山洞里飘着，无奈地说。

    邓布利多把他们带到了一个人迹罕至的山洞里，赫敏生了一团冰火，因为这儿有些闷热。

    爱德华在发现科恩没了身体依旧活蹦乱跳之后也没了之前那种紧张，但哈利还是对科恩为什么能有两个而表现得非常不理解。

    “有点可惜，我还挺喜欢我的身体的。”科恩说，“不过还好，他也只能对付我的那具身体了——摄魂怪不在他的研究范围里面。”

    “我以为摄魂怪也是他发明的呢。”罗恩睁大了眼睛。

    “不是。”赫敏纠正道，“摄魂怪是随着一个叫艾克斯蒂斯的黑巫师的秘密堡垒一起被发现的——而那里现在是——”

    “阿兹卡班。”科恩接着说。

 第617章 绑架

    第617章 绑架

    “你们去找海尔波的魂器吧，我去把你妈妈带回来，她去了赫伯特那儿，还不知道海尔波已经来英国了的事。”爱德华朝科恩说。

    “福克斯已经带着消息去找其他人了。”邓布利多说，“以及……”

    突然，一阵火光闪过，福克斯带着一只黑色的皮箱回到了这儿，将箱子丢到了科恩旁边，接着，再次随着火光消失在了原地。

    “我也想养凤凰了。”摄魂怪形态的科恩羡慕地说，“比伯爵有用……”

    邓布利多很快地安排好了应对海尔波的方案，他和爱德华都需要回去，不能把巫师界的其他人弃之不顾。

    海尔波已经发现了科恩离开了身体也能活，并且还在寻找他的魂器——这对他来说肯定是个极大的坏消息。

    “他肯定会寻找你，科恩，同样的，他也会去尝试找回他自己的魂器。”邓布利多说，“你得赶在他前面——”

    “他把魂器交给一只钻地的虫子的时候肯定也没想过某天他自己还得去找。”科恩说，“那我走了。”

    “注意安全——”

    爱德华刚想道别，啪的一声，科恩已经带着箱子消失了。

    哈利他们还想要跟上科恩，但被爱德华拦了下来。

    “他带上你们远比他自己一个人去要危险。”爱德华说，“你们三个得回凤凰社去——我回魔法部，邓布利多，你……”

    “我去找海尔波。”邓布利多说，“刚刚我跟他交手过了，很强，但并非无法对抗，我会尽我所能拖住他，让科恩能够有时间找到他的魂器。”

    “那就太好了。”爱德华说着，将哈利他们朝邓布利多的方向推了推，“让邓布利多带你们回格里莫广场吧，我就不带人了——我的随从显形一直不太熟练……”

    “可——”哈利还想说上几句，赫敏拉住了他，朝他摇了摇头。

    下一秒，邓布利多已经抓住了他们，幻影移形离开了这个山洞。

    其他人全都离开之后，爱德华的目光在科恩刚刚待过的地方停留了一会，深吸了一口气，也幻影移形回了魔法部。

    可自己的办公室里已经有一个不受欢迎的客人了。

    “看起来你们这两千年里没怎么在魔法上钻研。”海尔波手里还提着一个没了呼吸的家伙的后衣领。

    爱德华认出了海尔波手里的人，是楼上魔法事故和灾害司的司长。

    “爱德华·诺顿，对吧。”

    海尔波将手里的人丢到了一边，他已经搞到了这个死人的全部记忆了，

    “我其实很想给你些奖赏……作为你帮我回到这个世界的报偿。”

    爱德华警惕地看着这个老头。

    什么叫“帮他回到这个世界”？

    自己什么时候帮过这家伙了？

    “不记得了？”海尔波说，“我可以帮你回忆一下，我一直很乐意给我的仆人一些奖励——”

    接着，海尔波说出来了一串让爱德华颇为耳熟的咒语。

    “Per hanc animam fractam， facito ut revertatur……”

    爱德华突然睁大了眼睛。

    他想起来了，这是当时用来修补科恩用的咒语——可……这跟海尔波有什么关系？

    “这句咒语是我留下来的，你那缝起来的怪物儿子如果没有我创造出的某片灵魂，早就死了。”海尔波阴翳地说，“可他看上去丝毫不感激我的救命之恩——我看到了他灵魂上的缺口，他割开并摧毁了那一部分我……”

    “那我只能说他干的太棒了。”爱德华攥着魔杖，警惕地看着海尔波，提防着对方随时都可能丢来的咒语。

    “但伟大的海尔波大人怎么会跟你们这些目光短浅的小辈一般见识呢？”海尔波露出了让爱德华有些不安的笑容，“我是来带领你们走向一个更正确的未来的，我对你们在这个世界躲躲藏藏的现状感到非常惋惜……”

    “不用拿你那套我根本不会信的说辞对付我。”爱德华眯起了眼睛，“你刚刚杀了我的一个同事。”

    海尔波甚至连看都没看一旁的尸体一眼。

    “弱者就该这样。”海尔波冷漠地说，“任何一个国王都不该因为怜悯某个弱小平民的命而放弃更重要的未来——我相信你这个当国王的明白这一点。”

    “我不是国王，我是这儿的部长。”爱德华说。

    “我看并没有什么区别。”海尔波说，“你们跟那些普通人之间的关系太懦弱了，需要一个真正值得追随的领袖——而我就是那个领袖……你需要臣服于我，当我攻下了这整个孱弱的世界之后，我可以给你留一个执政官的席位——”

    “休想。”爱德华立刻朝海尔波丢去了一道咒语。

    海尔波仍是轻描淡写地拨开了它。

    接着，爱德华将魔杖在空中抡了个圈，办公室里桌椅与柜子全都活了起来，像是横冲直撞的蛮牛般撞向海尔波。

    “这可由不得你。”

    海尔波抬起了手，一道道绿色的火焰朝那些被变形过了的桌椅柜子窜去，顷刻间就将它们烧成了灰烬——而火焰并没有就此消失，而是变成了一条条鲜绿的火蛇扑向爱德华。

    爱德华尝试了用水扑灭，但这种火焰似乎跟厉火差不多性质——没法幻影显形的话，就只能靠身体躲闪。

    正当爱德华想要夺门而出的时候，一只凭空出现的手死死地攥住他的咽喉。

    “呃——”

    爱德华下意识地抓住了那只掐着自己脖子的手。

    海尔波的身形开始沿着那只手重新在爱德华面前浮现，像个神出鬼没的恶魂。

    “那我就不得不采取些不那么友好的措施了。”海尔波有些惋惜地说，“你本来可以继续在这一片地区当这个国王的……你只需要向我效忠——带着你那个不听话的儿子一起。”

    “不，可，能。”爱德华的脸因为缺氧而涨得通红，一个音节一个音节地说。

    “告诉我，你儿子现在在哪。”海尔波稍稍松开了一点卡着爱德华脖子的手，另一只手伸出了一根手指，点在爱德华的脑门侧面。

    海尔波的逼问让爱德华突然心里出现了一股希望。

    “所以……你其实也不知道你的魂器现在在哪，对吧？”

    被掐着的爱德华咧出了一个笑容。

    “杀了你一样能从你的灵魂里搜出来。”

    海尔波阴森地说，原本按在爱德华脑门侧面的手指移到了爱德华的心口处。

    一道绿光从他的指尖迸出。

    但海尔波预想中的情况并没有出现，爱德华还在呼吸，他的灵魂还是牢牢地留在自己的身体里，像是死神根本没在营业一样。

    “你还有备选方案吗？”爱德华在发现自己什么事都没有之后，在海尔波的掐握下挑了挑眉毛。

 第618章 钻井 巨虫与蛇杖

    第618章 钻井 巨虫与蛇杖

    科恩从没经历过这么频繁的幻影移形——一个小时的时间里科恩几乎每一秒都在闪烁。

    换个正常人来可能早就浑身发麻或者一个失误分体成汉尼拔家垃圾袋里的东西了。

    但谁让现在的科恩是个真正意义上的纯种摄魂怪呢。

    血统最纯正的一集——因为现在自己就剩个灵魂了，还是被魔法石提纯过的那种。

    不确定海尔波会不会跟来，科恩只能争分夺秒地往能感到到海尔波魂器的最近的位置赶去。

    最终，科恩抵达了芬兰附近——虽然科恩感觉自己已经来到俄罗斯境内了。

    这儿是一片半岛区域，看着像是某种工业区，荒无人烟、没有高楼，最高的东西是个跟钻塔一样的破败黄色建筑，这儿似乎已经被废弃了。

    魂器埋在地下，而这里就是科恩能感觉到的、地面之上距离魂器最近的位置。

    由于没法带着箱子变回可以穿过物质的虚幻灵魂形态，科恩打算把箱子丢在不远处，再把伯爵喊出来看守。

    “你变成这样子干嘛？”伯爵在被科恩叫出箱子之后瞪着眼睛问，“谁又惹你不高兴了——”

    “海尔波找上来了。”科恩解释道，“但这些都不是现在该谈的事情——我身体都丢了。”

    “什么叫‘身体丢了’？”伯爵难以置信地问。

    “意思就是现在我只留了个灵魂在这儿。”科恩没好气地说，“谁让我身体里全是不干不净的东西，海尔波控制那身体就跟控制他自己的**一样——你现在帮我看守这个箱子，别让其他人碰——这儿应该是麻瓜的地盘。”

    “用个麻瓜驱逐咒不就行了？”伯爵歪着头问。

    “我没学。”科恩非常直白地说，“我自己又用不上这个。”

    “行吧。”伯爵蹲在了箱子上，环顾了一圈周围的模样，“我帮你看着——但我觉得这鬼地方估计一年都来不了一个人……为什么看着这么眼熟？”

    “你来过？”科恩问。

    “以前这儿是苏联吗？”伯爵看了看附近墙上的俄语标识。

    “可能吧，我从芬兰那边过来的，这两边的文字我看着都是一个样子——我都看不懂。”科恩说，“不跟你解释了，我得赶紧下去找魂器了。”

    “有个更轻松点的办法。”伯爵提醒道，“这个是个钻井——”

    说着，伯爵朝那栋钻塔的方向使了使眼色。

    “应该有个跟井盖似的洞口，你要是能钻下去的话——反正你现在是只摄魂怪，什么洞都是可以钻的……”

    “你不会这世界上每个地方都去过了吧？”科恩皱眉道，“你好闲——上次你还说去过希特勒那儿。”

    “我只去有意思的地方啊。”

    伯爵啄了啄翅膀上的羽毛，

    “这儿以前传过什么‘钻井钻到了地狱里去’，还有‘钻井里传出来了地狱的惨叫声’，我就过来看了——但其实那些传闻都是假的，麻瓜们只是钻不到更深的地方了……”

    “或者他们其实钻到了什么东西？”科恩想起了那些魂器的灵魂能够发出的尖啸声。

    会不会是钻到了那只海尔波派下去的、带着魂器的巨虫？

    但不论怎么说，有个钻井下去总比直接在土里面一头黑地找要方便。

    ——

    科恩找到钻井的口子只花了十分钟，但他的心情并没有因此变得多好。

    因为科恩原本以为它会是那种一层层向下的、说不定还能四处探索一下，像个矿井一样的地下建筑……

    当科恩反复确认面前这个脸盆大小的密封金属井口就是伯爵所说的“钻井”的时候，一切美好的幻想都消失了。

    这跟自己靠灵魂在土里钻也没什么区别了……

    叹了口不存在的气，科恩虚化了灵魂，一头穿过密封着的钻井盖子，沿着这漆黑的井道往下钻去。

    多亏了摄魂怪除了一双手和一个脑袋以外全是布，科恩才能在钻下井口之后即便重新变成半实体也不会被这么窄的通道卡住。

    通道很长，长到科恩往下飘到都差点快忘了自己究竟是在往上飞还是在往下飞。

    魂器的位置模糊地显现在下方，科恩只觉得自己靠它越来越近了。

    终于，科恩黑暗中在飘了将近一个小时之后，突然感觉到了魂器在自己的上方——这意味着自己刚刚下降过了头，只要再折返一段就能发现它。

    魂器并不在钻井附近，但科恩能靠着自己的黑暗视觉看到井壁上已经岩化了的虫子截面——那只巨型沙虫死在了这中间，钻井贯穿了它的身体。

    而魂器应该要么就在这虫子的头部，要么就在这虫子的尾部。

    科恩穿过了钻井壁，尝试着寻找能看到灵魂强度的东西。

    【灵魂强度：80】

    在巨虫胃腔空洞的里找到了魂器——那是一根翠绿色的蛇形权杖，散发着一股可怖的气息。

    ——

    没法杀死爱德华的海尔波正在尝试其他的方法。

    “钻心咒和夺魂咒什么的你就用吧。”爱德华被海尔波用绳索捆成了一条毛毛虫，但嘴里还在挑衅着他，“叫唤一声算我——嗷！嘶——”

    海尔波的一道咒语击中了他的肚子，顿时，爱德华整个人都蜷缩了起来。

    “以前也有人用这种语气跟我说话。”海尔波俯身盯着爱德华那张已经开始渗出汗水的脸，“猜猜他们都经历了些什么？”

    海尔波瘦骨嶙峋的手指靠近了爱德华的右眼，指甲对准了他的眼球。

    “为了一个孩子，失去眼睛值当吗？”

    “丢了命都值当。”爱德华眼睛眨都没眨一下，死死地盯着海尔波说。

    “那就先试一试吧，看看你到什么时候才会松口。”海尔波面无表情地说，“你的感情又能支撑你忍受住多少折磨呢？”

    就在海尔波的指甲即将碰到爱德华的眼睛时，他突然停住了手，一挥手弹开了一道从背后袭击向他的咒语。

    “你的对手是我。”

    刚刚赶来的邓布利多出现在了海尔波的身后，魔杖对准海尔波，平静地说，

    “老人对老人，这样才公平。”

 第619章 大结局 爱，死亡，与摄魂怪

    第619章 大结局 爱，死亡，与摄魂怪

    “如果你的年纪到了足够聪明的地步，就知道对抗我是个非常不明智的选择。”

    海尔波冷冷地看着邓布利多，稍稍回忆了一下从那些死人的记忆里看到的关于这个老头的内容，

    “啊……阿不思·邓布利多，那些年轻的小家伙说你是这个时代最伟大的巫师……看来每个时代他们都要选出一个用于崇拜的领袖——但这群人真的值得你为之与我作对吗？你知道你没法战胜我。”

    “我们对事物的价值判断标准截然不同。”

    邓布利多轻描淡写地说，仿佛他们此刻只是一对碰巧遇上的路人，

    “我认为值得，而且，我并不认为战胜你是一件不可能的事情。”

    “真可惜，能让我感兴趣的巫师并不多见。”海尔波惋惜地说，“我原本会很高兴把你做成一个骷髅收藏在家里的，但现在看来，你好像要反抗到死了……”

    随着海尔波的突然抬手，几道阴险的、鲜红色的咒语像是凭空出现的一样，从邓布利多背后的空气中突然窜出，直直地偷袭向邓布利多。

    但邓布利多非常机敏地察觉到了背后的魔力波动，迅捷地一挥魔杖，眨眼间，一面石墙从他身后的地面上垒起，被那几道咒语击了个粉碎。

    紧接着，邓布利多手里的动作就没停下来过，一道炽烈的火墙圈住了海尔波，并且顷刻间就朝海尔波所在的位置缩去。

    下一秒，海尔波化作了一团暗绿色的烟雾，毫无影响地穿过了火墙，冲向邓布利多。

    邓布利多闪身躲开，变成烟雾的海尔波冲出了这间办公室，邓布利多也直接追了上去——

    外面是魔法部的大厅，那座伏地魔的雕像刚被拆掉，不少恢复工作的官员还在四处走动，当他们看到邓布利多追着一团可疑的绿色烟雾出来时，像是PTSD一样地选择了就近走飞路网出去。

    怎么部里三天两头有惹不起的巫师在打架？！

    没了无关人士的妨碍，邓布利多像是卸去了碍手的束缚，起手就是一道席卷整个大厅的火焰风暴，火舌在靠近烟雾状态的海尔波时突然变了模样，从赤红色的普通火焰立刻换作了冰蓝色的厉火——

    突然出现的厉火达成了邓布利多想要的效果，海尔波从烟雾中显露出了原本的身形。

    但他看上去并不惧怕厉火，随着海尔波双手托举而起的动作，那些厉火脱离了邓布利多的掌控，像一条条火焰汇聚成的河流一样涌入海尔波的掌心，在其中凝结成了一团充满了毁灭性魔力波动的火球。

    接着，海尔波将火球抛向了邓布利多，并且阴险地在它距离邓布利多还有一段路时突然炸开，猛地掀起了一阵可怖的蓝色焰浪。

    邓布利多虽然反应很快地用出了保护咒，但还是被烧焦了袍子的边角。

    “你又能坚持多久呢？”海尔波一次次地挥手丢出咒语攻击向邓布利多，讥讽似地说，“我可以永远地这么打下去，而你最终肯定会力竭而亡——反抗又有什么意义呢？”

    “反抗，意味着希望。”

    邓布利多一面躲闪着，一面朝海尔波反击，他们的咒语每落到一处墙面上都会引发一场猛烈的爆炸，整栋建筑都开始岌岌可危了起来。

    “你们的希望就是英勇地赴死吗？真令人感动。”

    海尔波残忍地笑道，手中的动作猛然一停——随后，数道绿光从各个角度射向了邓布利多，其中有些只是晃眼的光束，其中只有一道是致命的死咒。

    “他们等待的希望是我。”

    突然，一袭宽到不像话的黑色斗篷从天而降，挡在了邓布利多面前，那些真真假假的死咒击中了斗篷，什么都没有发生。

    看着这个熟悉的生物，海尔波憎恶地哼了一声。

    “恼人的小怪物。”海尔波说。

    “谢谢夸奖，我还能更恼人一点。”科恩歪了歪兜帽下没有面孔的脑袋，“比如……”

    接着，科恩从斗篷下掏出了一根翠绿色的蛇形权杖，上面的蛇头仿佛活物一般，双眼处的黄色宝石上黯淡无光，海尔波清楚地记得它原本应该散发着璀璨的光芒。

    自己的魂器被摧毁了——可……为什么自己什么感觉都没有？

    “你胆敢触碰我的宝物！”海尔波怒目圆睁地吼道。

    “我猜你肯定想不到为什么你自己都找不到的东西会被我发现，对不对？”

    科恩为了防止海尔波逃跑，打算狠狠地激怒一下他，便挑衅地说，

    “噢，对了，有个小东西虽然对我帮助不是很大，但我之前答应过它要把它带来见你——”

    接着，科恩自己那深不见底的斗篷下招出了另一个海尔波熟悉的东西。

    “主人！我带着您的宝贝儿子找到您的魂器了！”

    骷髅墨提斯一出来就看到了海尔波，兴奋之下丝毫没在意海尔波表情的不对劲，

    “您果然回来了——您会给我奖赏的对不对？我想要一个完整的——”

    “我给你个**！”

    海尔波目眦欲裂地吼道。

    一道狠厉的咒语射向了骷髅头，将它炸成了一堆碎渣。

    “你就是这么对待你忠心耿耿的仆人的吗？”科恩的兜帽下传出了遗憾的声音，“他天天一口一个小主人的叫我，我都差点真想跟你搭伙了……”

    “我要把你的灵魂塞进诅咒里，让你受着永世的折磨！”

    “我已经在液态诅咒里泡了十七年了，你不知道吗？我那具旧身体不是丢给你了吗？”科恩说，“来吧，让我们结束这一切吧——你打赢我，这个世界随你霍霍，我打赢你，你就安心被我消化成摄魂怪答辩……”

    几乎是同时，科恩的魔杖和海尔波的指尖齐齐朝对方发射出了一道咒语——

    海尔波的咒语是暗绿色的，科恩猜测这可能是某种毁灭性的古老魔法，只不过自己大概永远也不会知道它究竟是什么了。

    而自己发射出去的咒语是一道死咒，出于某种连科恩这个施咒人都不理解的缘故，这道死咒的光有些泛白，像是被漂白粉过了一遍似的。

    两道咒语撞击在了一起，但却没有相互弹开，而是互不干扰地继续打向了彼此的源头。

    科恩的死咒打中了海尔波，而海尔波的咒语打中了科恩手里的魔杖。

    科恩的魔杖炸开了——不过索性科恩松手松得快，没让它炸到自己的手。

    海尔波被科恩的死咒命中之后，表情顿时凝固住了。

    紧接着，他发现自己仍旧保留有意识。

    “你杀不死我。”海尔波在短暂的困惑后，露出了兴奋而癫狂的笑容，“你杀不死我，而你已经没有魔杖了——你们这些孱弱的、必须用魔杖才能施法的废物——”

    “算了吧，你还跟我谈强度，从强度上看，你在摄魂怪群里都只能算个萝莉。”科恩歪着脑袋看向海尔波的身后，“我是没干掉你的灵魂……但有人替我干了。”

    海尔波发现了科恩似乎是在望向自己的背后——即便科恩现在好像连眼睛都没有。

    一瞬间，海尔波想过了这会不会是个卑鄙的分散他注意力的计谋，但下一秒他就没法去思考了。

    一股钩子钩中身体般的疼痛感席卷了他的全身。

    “这样就没有问题了，科恩·诺顿。”

    死神苍老的声音在海尔波的灵魂背后响起。

    海尔波所剩不多的意识驱使着他自己低头看去，自己的尸体不知何时已经倒在了地上。

    与那些被自己杀死的人没什么两样。

    “非常感谢。”

    “先别急着谢。”科恩抬手拒绝了死神老头的道谢，“我把你的大麻烦解决了，你是不是也得给我点奖励？”

    “嗯？”死神有些困惑。

    “那些被海尔波杀了的人。”科恩说，“让他们把这辈子好好过完——比如希腊的那个泽农，还有其他我不知道名字的家伙。”

    死神盯了科恩好一会，没说行，也没说不行。

    祂带着海尔波的灵魂消失在了原地。

    不过科恩明显能知道死神最后的那个眼神的意思。

    意思是能办，但不好明说出来。

    “科恩……？”邓布利多问。

    “别问我‘你为什么要对着空气说话’，我刚跑了那么远的路呢——现在我只想赶紧把新身体做出来，然后好好睡一觉。”

    科恩疲惫地说，

    “我爸妈呢？他们在哪？”

    “我听到科恩的声音了！”

    部长办公室里传出来了爱德华的声音，

    “海尔波死了吗？没人给我松个绑吗？有人吗？”

    （正文完）

 这里是完本感言

    这里是完本感言

    历时304天，6万字，这本书从新建文件夹开始，到现在终于完结了。

    这里先撒个花——

    非常感谢大家的支持！

    （疯狂磕头）

    然后是我的一些很想说的话。

    《谁让这只摄魂怪进霍格沃茨的！》是我人生中第一次写的同人小说，成绩也确实好到我都不太敢相信……

    一路从三江到精品，算是成功迈入了网文行业了……吧？

    这大多归功于大家的喜爱和热情，我记得连载期间生过一次大病，有一个月都没能稳定更新，但大家都没直接把书移出书架，真的非常感激。

    以至于看到有些想让我一直写下去的评论之后，我是想过要不要一直连载这本书、当个赛博公务员的……

    但越写到后面，我越发觉得吃力。

    一本同人写完了该写的内容，其实就自然而然地到了结束的时候，这里再自作聪明地添原创剧情到处乱水的话，就显得有些掉钱眼里了。（其实中间我也尝试过不少原创剧情，不过写的不太行……这里我要立刻滑跪说对不起！）

    所以在打败伏地魔和海尔波之后，科恩的故事正文就要画上句号了。

    是个Happy ending！没有违背承诺！

    接下来是时不时会更新的免费番外，我会写些科恩在毕业后的美好生活日常，完善那些正文里没有完成的小细节。

    祝大家的生活和未来的科恩一样无忧无虑为所欲为幸福美满！

    ——

    最后要说的是我还在更新的新书——

    《谁让这只猫当驱魔人的！》

    是弗朗多的过去口牙！

    这是个碎嘴耄耋带着自己捡来的驱魔人儿子在美国四处驱魔的公路旅行故事，也是我一直想写的那种带着童话风格的成年历险剧情，如果感兴趣可以看一看。

    链接挂上一章章节末尾了。

    再次感谢大家的一路陪伴！

 番外（1）你们真是来入侵地球的？！

    距离魔法部“突然出现”的海尔波乱杀一通的时间节点，已经过去了半个月。

    巫师界又重新恢复了平静——那些被杀死的人甚至都没意识到自己是怎么死的，就又重新睁开了眼睛。

    预言家日报对他们挨个进行了采访，但得到的回答无一例外，说的都是“感觉自己屁股被踢了一脚”。

    人们死亡后复活的原因在“前沿魔法理论研究”板块引发了激烈的学术辩论……

    不过科恩现在并不关心这一点。

    他现在正在想办法给索菲亚办入学霍格沃茨的事情。

    本来准入之书和接纳之笔是不打算收这么个蛇怪学生的。

    但在科恩和邓布利多的双重压力下，这两个不会说话的物件像是无能的丈夫一样在书页上写下了“索菲亚·诺顿”的名字。

    “所以你当时是怎么做的？像个恐怖份子一样威胁一本书和一只羽毛笔？”

    诺顿家的客厅里，爱德华正翘着二郎腿，靠在沙发背上，一边看着报纸一边问着科恩前些天在霍格沃茨干的事情。

    “我看起来就那么像恐怖分子吗？”正在看电视的科恩问，“还有，我一个月前刚刚拯救了世界，为什么还要上学？！”

    “因为你还没上完学？”爱德华扬着眉毛问。

    “你还没上完班呢？今天是工作日！”科恩瞪大了眼睛说。

    “我昨天已经上过班了，反正现在——”爱德华反驳道。

    这时，门口传来了一阵敲门声。

    “别是来喊我去见面或者什么的……”爱德华叹气道，放下了报纸，踢踏着拖鞋来到了门口。

    打开门后，爱德华有些不解地看着自家门口站着的一男一女。

    “你们是……？”

    爱德华不记得自己见过这两个年轻人，

    “科恩的同学？”

    这时，爱德华的目光扫到了其中一人怀里的奶牛猫。

    “啊——弗朗多先生，是我家的猫给你们添麻烦了吗？”爱德华好像明白了什么，“抱歉，我可以替它道歉，如果它造成了什么损失——”

    “什么？”

    年轻男人皱了皱眉头，低头看向了弗朗多，

    “爸，什么叫……”

    “这东西很难跟你解释，杰克，我想要考察这个地方的安全程度，就必须得融入这里的生活……”弗朗多说，“所以我分了一小块自己住到了这个人的家里——”

    “等等——你喊它什么？”爱德华的眼神开始变得古怪了起来，目光止不住地在这个叫杰克的年轻人和弗朗多先生身上来回晃悠。

    “我想我们可以坐下来慢慢解释？”弗朗多问，“这件事可能会非常非常非常非常的长……”

    ——

    “所以，你其实是个异世界的老男人，因为某些特殊原因变成了只古怪的猫，并且分出了许多分身在各个世界寻找适合定居的地方，现在找到了这里，打算把你儿子和儿媳妇也接过来？”科恩慢慢地说。

    “差不多就是这么个样子吧，而且我觉得我的分身已经完全跟你们打好关系了——你们都很喜欢我不是吗？”弗朗多蹲在桌子上说。

    “……”

    科恩沉默了一会。

    “所以……如果这里不欢迎我们，我们其实也可以马上——”杰克说。

    “所以伯爵其实真的是个暴露狂加变态老男人？！”

    科恩猛地醒悟道。

    “这个应该不是吧——他一直是只鸟。”弗朗多歪了歪脑袋，“而且他不是有羽毛吗？”

    “我扒光过他。”科恩黑着脸说。

    “伯爵是谁？”杰克十分不解地看向弗朗多。

    “一只神奇的猫头鹰——先别急着变脸，杰克，不是猫头鹰先生。”弗朗多说，“这个世界没有鬼怪和恶魔——不对，有鬼，但那些鬼都碰不到人。”

    “所以你们是……其他世界的巫师还是什么？”

    “巫师？”杰克的表情拧到了一起，“不，我们是驱魔人。”

    “？”

    爱德华愣了愣。

    “？”

    杰克和他的女朋友爱丽丝也有些不理解爱德华表情凝固的原因。

    “所以你们会把……巫师和女巫挂在火堆上烧？”

    “不——我们当然不会这样——”杰克赶忙说，“我们只是会去解决掉那些邪恶的怪物。”

    “喔，我知道了，你们应该姓温彻斯特。”科恩恍然大悟道，“那你们完蛋了，爸，关门——”

    “科恩。”爱德华无奈地提醒道。

    “所以你们是……”杰克问。

    “巫师，他们是巫师，杰克。”弗朗多说，“会用魔法的那种，而且非常发达——”

    “都是？”杰克看了看爱德华，又看了看明显是爱德华的儿子的科恩，“还是说他是（杰克指了指科恩），然后他是他的恶魔父亲（杰克指了指爱德华）。”

    “什么？我什么时候变成恶魔了？”爱德华懵了地问。

    “我爸是巫师，我也是巫师，这不是很好理解吗？”科恩眯起眼睛问。

    “可……”杰克的表情拧在了一起，像是想到了什么不堪入目的东西，看向了弗朗多，又重新看向科恩和爱德华，“你们都……”

    “你看我们的眼神像是在看两个心理扭曲的变态。”科恩说。

    “等会——杰克，不是，这个世界不是这么个逻辑——”弗朗多立马明白了，解释道，“这个世界的巫师不用跟恶魔做爱——”

    “什么？！”爱德华难以置信地问。

    “我觉得接下来的内容我该喊伯爵来听。”科恩好奇地问，“详细说说跟恶魔做爱的事情？”

    “所以你们是天生就会用巫术的？”杰克问，“不用付出什么代价？”

    “要上学。”科恩干巴巴地说。

    “我们也要上学。”杰克说。

    “所以这儿没有恶魔和天使，也没有温迪戈、杀人鬼魂、吸血鬼、狼人之类的东西？”爱丽丝问，“人们也不会突然被某种怪物抓走吃掉——”

    “这得是什么样的好地方……”杰克恍惚道。

    “停停停——也没你们想的那么美好——”科恩说，“吸血鬼和狼人还是有的，只不过魔法部会管控他们，你们那儿就没有个什么……超自然管理部门之类的东西吗？”

    “如果有的话我们就不用干着这种没工资的工作了。”弗朗多说，“不过总体而言这里还是要比我们那里好上一点的，我的眼光不会错，杰克，这是个童话世界。”

    “那我们能就在这儿找个地方定居吗？”杰克问，“听起来挺不错的。”

    “问他，他是这儿的话事人。”弗朗多点了点爱德华，“看在我陪了玛莎那么久的份上——”

    爱德华看向了科恩。

    “看我做什么，你又不打算把部长位置交给我。”科恩耸了耸肩膀。

    “我可以给你们安排个身份……”爱德华答应道，“不过你们得确定不会在这边惹事。”

    “杰克和爱丽丝可安分了。”弗朗多说，“他们连牵手都会脸红——”

    杰克一把蒙住了弗朗多的嘴巴。

    “就你们两个人吗？”科恩问。

    “可能还会有一点……”爱丽丝有些不好意思地说。

    “你们还有多少人要来？”

    “几个天使，几个恶魔，几个活人，还有一条狗。”弗朗多说。

    “？”

    科恩瞪大了眼睛，

    “你们真是来入侵地球的？！”(本章完)

 第620章 番外（2）索菲亚的霍格沃茨大冒险

    9月1号。

    霍格沃茨城堡又来了一批新生——而科恩他们正坐在格兰芬多的长桌前，等待着分院，或者上菜。

    “你们觉得索菲亚到底会去哪个学院？”罗恩问。

    自从听到了进学校要分院的事情之后，索菲亚在火车上就一直跟他们念道着要跟哈利分进一个学院。

    “我还是觉得有些荒诞——她现在的样子是十七岁的样子。”哈利有些难以置信地说，“然后她得参加一年级的分院。”

    “因为她没在一个暑假之内学会前六年级所有的内容。”科恩说，“开心点，按照索菲亚的逻辑，她等你毕业了就要退学——所以其实这一切都只是她为了能缠上你而演的戏。”

    “喔唔——”罗恩看戏似地发出了一声怪叫。

    “唉，你们几个。”赫敏无奈地摇了摇头，“我想我还是继续修改我的N.E.W.T.s考试复习计划吧。”

    “复习？！”罗恩瞪大了眼睛问，“复习？我们不是刚考完O.W.L.s考试吗？”

    “那是一年多以前的事情了，罗恩。”赫敏提醒道，“我们已经上了一年提高班了，今年的新课程很少，主要是备考。”

    “该死，我什么都记不起来。”罗恩懊恼地说，接着把希冀的目光转向了科恩，“科恩……”

    “愿意来魔法部看大门吗？”科恩真诚地问，“我以后就打算干这个，在大厅里建个房间，然后假装自己在工作实际上是在里面带薪打游戏——”

    “那真是太棒了。”罗恩十分期待地说，“我只要坐着就行了？其实我也可以巡逻和装样子……”

    “罗恩，你就不能有点更加具有发展性的目标吗？”赫敏表情古怪地说。

    “我觉得只要诺顿先生愿意，十年之内我就能晋升。”罗恩十分坚定地说。

    “晋升去哪？魔法部最佳看门人吗？”赫敏吐槽道。

    “听着还行。”罗恩点了点头。

    “别把未来想得太糟糕，赫敏，我们其实也没必要非得工作的。”科恩趴在桌子上说，“反正我爸也不打算退休，我决定拉着我的朋友们找一个安详的地方荒废余生——”

    “你刚刚说了荒废这个词吧？”赫敏说，“我们应该做些对整个巫师界有益的事情，这个地方太过迂腐了。”

    “C.A.R.？”哈利问。

    “药剂改革促进会只是其中的一小环，哈利，我在暑假里已经做好了一整个大方向的规划，我可以跟你——”

    “分院开始了。”科恩赶忙将话题给支开，“诶，我有告诉你们上个月弗朗多先生的家人来我家了吗……”

    科恩成功地把话题暂时性地拉到了一边，因为他们其实没人对药剂改革促进会及其延伸产业有任何兴趣，但又不太想打击赫敏的信心。

    他们在周围那因分院而产生的一阵又一阵欢呼与鼓掌中窃窃私语，并且等待着索菲亚·诺顿的分院结果。

    很快……

    “……索菲亚·诺顿！”

    麦格教授叫出了索菲亚的名字。

    新生的队伍里，一个明显比周围新生高上不少的女孩高兴地跑上了台，坐在了那只小凳子上。

    科恩忍不住地欣赏起了自己的制作工艺，索菲亚的这副身体虽然在生理层面是个十七岁的女孩，但她看着在那群十一岁的新生中一点儿也不突兀。

    “我真是个炼金天才。”科恩啧啧地说，“尼可·勒梅会为我这个学生骄傲的。”

    “我猜伯爵在的话肯定要这么说。”哈利说，“‘我不信尼可·勒梅会因为学生捏出来了一个合法幼女而沾沾自喜’。”

    “伯爵真是害人不浅。”科恩摇了摇头，“难以想象我今年第一次听到‘合法幼女’这个词是从你嘴里听来的，哈利。”

    索菲亚的分院明显长得有点过分，并且期间伴随着一阵若有若无的、令人头皮发麻的低沉嘶嘶声。

    “什么？”

    哈利担心地看了看礼堂里其他学生的反应。

    不过好像其他人都没听到什么人说话，也没注意到那阵若有若无的嘶嘶声。

    “格兰芬多！”

    分院帽不情不愿地喊道。

    格兰芬多学院这边响起了一阵欢呼和鼓掌声，因为索菲亚是科恩的妹妹——魔法部部长的女儿（至少对外是这么宣称的）。

    “蛇语，索菲亚说如果分院帽不把她分到格兰芬多她就晚上爬进校长室给它咬两个窟窿。”科恩解释道，“哈利你不是听得懂——喔——”

    科恩的疑惑只持续了一会就烟消云散了，附在哈利身上的那片伏地魔的灵魂消失了，所以哈利的那些斯莱特林的继承人的特质也跟着一起消失了。

    “什么？”哈利疑惑地问，“她说了蛇语吗——可是我不应该……”

    “因为伏地魔已经死了，连带着你身上的那片碎片。”科恩解释说，“现在听不懂了也正常——还好索菲亚学了英语。”

    “哈利！”刚跑下台，索菲亚便盯准了下面坐着的哈利和科恩，直接钻进了他们所在的长椅中间。

    科恩、赫敏自觉地给两人让开了一块区域，并且赫敏还拉了拉一动不动的罗恩，免得罗恩碍事。

    “好了，罗恩，现在我们不用担心哈利会去傲罗办公室了。”科恩阴谋得逞了地说。

    “为什么？”罗恩问。

    “恋爱是会毁掉一个人的事业的。”科恩低声说，“尤其是跟蛇怪谈恋爱。”

    ——

    科恩说的不完全错。

    在整个学期的学校生活里，哈利本就不高的学习欲望因为索菲亚的出现而彻底消失了，索菲亚对城堡里的一切都抱着十足的好奇——即便索菲亚其实在当蛇的时候就已经爬过城堡很多次了。

    但索菲亚同样对那些课程也充满了好奇，尤其是魔药课和保护神奇动物（虽然科恩不太确定她感兴趣的到底是保护神奇动物还是神奇动物），以及新的黑魔法防御术课。

    这门课现在是由魔法部的一个老傲罗和客迈拉兽一起教的——主要是客迈拉兽在教，老傲罗则在旁边给狮子投喂。

    “可是当人的感觉和当蛇的感觉完全不一样！”圣诞节前，索菲亚坚持要和哈利把天文塔也逛上一遍。

    “记得早点休息，明天还得回家呢。”科恩窝在休息室的扶手椅上朝准备出门的两人提醒道。

    “记得带个蛇怪宝宝回来。”伯爵说，“这种事情你们不会的我也可以教你们——”

    没等伯爵说完，哈利就已经被索菲亚拖出去了。

    “真可怕。”科恩咂舌道，“还好我是单性繁殖的。”

    “噫……”伯爵发出了嫌弃的声音，“所以你自己会——”

    “闭嘴。”科恩没好气地说，“你儿子呢？怎么没看见它围着你转。”

    “它已经去谈恋爱了，很有我当年的风范。”伯爵说，“我当年叱咤星际的时候——”

    “你还打星际——不对，星际争霸这个时间还没出来吧？”科恩皱眉道，“等等……你打的什么星际——”

    “我没有说过这个版本吗？我当时在跟一个小姑娘开星舰……”伯爵歪着脑袋说。

    “你上次还说你以前在森林里里跟着一个叫约翰的老头生活。”科恩干巴巴地说。

    “差不多，我确实跟一个叫约翰的老船员生活过一段时间。”伯爵怀念地说，“那时候他约他的赛博妹子，我约我的机器猫头鹰……”

    “去你的吧，除非你现在把什么宇宙飞船给我掏出来，不然我不会相信你的任何一句话的。”科恩说。(本章完)

 第621章 番外（3）《摄魂怪帝国的兴亡》

    帝国历03年，正值反抗军与帝国军队的交战末期。

    深夜，圆月高悬，霍格沃茨北塔楼顶部。

    （身着黑袍的两人正在对峙。）

    科恩（深深地看了一眼自己曾经的父亲）：你来了。

    爱德华（点了点头）：对。

    科恩：你不该来的。

    （科恩掏出了魔杖，对准了爱德华的心脏）

    爱德华（眼神平静，双手空空）：但我还是来了。

    科恩：……

    爱德华（真情流露地盯着科恩）：我知道我那善良的儿子肯定还在你身体里——

    “噗——”终于，爱德华还是没能忍得住，盯着科恩笑出了声。

    “CUT！”

    摄影棚内，阿诺德举起红牌大喊了一声。

    “嘶嘶！（呱！）”埋伏在镜头外的小蛇怪凶猛地窜了出来，张开嘴巴吓唬着两个完全不会被它吓到的人。

    科恩和爱德华背后露出了绿幕，那些魔法构建出的圆月与城堡也瞬间消失了。

    “化妆师，补妆！”

    “灯光师——下次把月亮往中间挪一点，你的月亮都快钻到禁林里面去了！”

    阿诺德开始发号起了命令，活像一个真的导演。

    “行……”被科恩拖过来兼职灯光师的卢平疲惫地挥了挥魔杖。

    “爱德华，你要知道这是你儿子！你儿子现在是个跟伏地魔和海尔波一样的黑巫师——”阿诺德指指点点道，“你要想方设法地唤回他那丢失的良心……”

    “我忍不住！”爱德华捂着脸像是还是没能憋住的样子，“你自己看看科恩在干嘛。”

    “科恩——”阿诺德转头看向科恩。

    “干嘛，我很努力地在演戏了啊。”科恩无辜地说。

    “你自己说说你在用镜头背面的那只手在比画些什么。”爱德华指责道，“你在比爱心——”

    “这是半个爱心。”科恩比划了一下，“我觉得我们可以在片尾这么碰一碰，这样比较吸引英国观众——”

    “……”

    爱德华扶额道，

    “我是你爹，怎么看都太奇怪了吧，而且你要知道这东西以后肯定都是给小巫师看的。”

    “好吧……”科恩收起了新点子，失望地说，“我不搞小动作了——”

    很快，在短暂的中场休息之后，科恩和爱德华有惊无险地完成了这场“摄魂怪帝国首脑科恩与反抗军首领爱德华的对峙”的戏。

    当然，片尾科恩还是没能唤醒出什么良知，但由于科恩只是把爱德华打晕了过去，没有杀死他，所以爱德华仍旧觉得科恩其实内心里是有家人的位置的——至少“编剧科恩”安排的剧情是这么个样子。

    “我们真的有必要这么打上二十多集吗？”爱德华在午饭时问，“我是说，谁会喜欢看这种……”

    “别急，等你后面继续调查科恩·诺顿的时候，就会发现其实他并没有彻底被消磨掉人性，而是有一个叫海尔波的邪恶巫师正在暗中影响他。”科恩举起一根手指说，“然后你作为反抗军的首领，不得不靠一些关键的牺牲来让科恩战胜这种影响——比如科恩最喜欢的小蛇怪——”

    “嘶嘶！（呱！）”小蛇怪叼着只羊飞快地窜到了他们旁边，“嘶嘶嘶——（我要死了！）”

    “对。”科恩说，“接下来就是他的其他家人，比如西索科和客迈拉兽，还有那只梦魇——当然，还有爱德华·诺顿。”

    “我也得死？！”爱德华瞪着眼睛说。

    “对。”科恩说。

    “我不是反抗军的老大吗？”爱德华质问道，“我不能死——死了谁来打最终大决战——我准备了一堆场面很大的魔法，还特地去找邓布利多学了……”

    “现在的人都喜欢看这种虐心结局的，这样我们说不定能把片子拿到麻瓜市场去卖，这叫多管齐下。”

    科恩指指点点道，

    “那种邪恶大反派最后失去了最重要的东西，痛心疾首地趴在尸体前哭泣，然后想要挽回却发现无计可施了的绝望嘶吼……”

    “嘶嘶嘶！（什么时候能看！）”小蛇怪催促道，“嘶嘶嘶！（我要跟哈利一起看！）”(本章完)

 番外（622）《摄魂怪帝国的兴亡》（预告片）（

    “有些物种生来就是罪恶的。

    那么你呢……

    科恩·诺顿？”

    ——

    1994年7月15日。

    科恩·诺顿经历了自己最糟糕的一天生日。

    诺顿家打算其乐融融地给科恩庆祝生日，科恩已经给自己的生日蛋糕插上了蜡烛，一口气吹灭了所有的火光——

    砰！

    大门被某道爆破咒给炸开了。

    “昏昏倒地！”

    “昏昏倒地！”

    “昏昏倒地！”

    就在这一瞬间，三道红色的咒语击碎了窗户，直直地冲向了三人。

    爱德华和罗丝甚至没能来得及去抓自己的魔杖。

    “不！”科恩立刻反应了过来，想要去护住自己的父母。

    “呼神护卫！”

    一只犀牛守护神从破碎的大门处朝科恩冲了过来。

    还没成年的摄魂怪自然没法和这种成熟的守护神抗衡，科恩甚至还没能碰到自己父母一下，便被那只银白色的犀牛给顶进了墙里。

    碎石和墙灰砰然炸裂，四散的灰尘淹没了科恩和那只犀牛守护神。

    四个蒙着面的傲罗涌进了屋子，他们举着魔杖，一面检查着爱德华和罗丝的情况，一面缓缓朝被烟尘盖住身影的科恩靠近。

    与此同时，另外的三只守护神也被放了出来。

    就在烟尘即将消散的一瞬间，一只黑色斗篷、看不清面容的摄魂怪从中猛地飞了出来，并且试图带走晕倒在地的父母——

    但那些傲罗们的反应也极其迅速，四只守护神像是一面密不透风的墙一般，堵在了科恩想要解救父母的路上，并且还试图抓住科恩这个“邪恶”的摄魂怪。

    无计可施的科恩只得从厨房的窗口逃了出去。

    其中一个蒙着面的傲罗看了看科恩逃走的方向，又看了看被击昏的爱德华和罗丝。

    “带走。”他发出了低沉的声音，挥了挥手，示意其他人带走这两个人，“告诉福吉，羊已经落进圈套了。”

    ——

    查令十字路口，科恩正坐在一家麻瓜咖啡店里，穿着带有兜帽的黑袍子，在一众麻瓜中间显得有些格格不入。

    他逃跑了很久，他尝试过去找父母的熟人帮忙——但那些巫师在看到他时并没有去听他的辩解，而是全都挥舞着魔杖试图驱赶他，仿佛他是什么恐怖的病毒一般。

    也有几家人在起初保持着虚假的善意，一直到他们将科恩关在家里后，立刻派猫头鹰去了魔法部。

    就这样，科恩逃了几乎一整天——好像整个世界在一瞬间全都抛弃了他。

    他没法找到自己父母被什么人带走了，他也没法找到任何可以帮助自己的人。

    而现在，他的手里攥着一张《预言家日报》，上面的日期正是今天，上面的内容就是他今天举世皆敌的原因。

    【黑巫师实验品科恩·诺顿在潜伏多年后重新露面，残忍杀害了三名魔法部傲罗，并企图对其养父母动手，魔法部现已及时介入，成功救下诺顿夫妇，但科恩·诺顿仍然在逃，如有发现，请立即联系魔法部傲罗办公室。

    关于科恩·诺顿的生平，请跳转至第三版第一栏，预言家日报独家记者丽塔·斯基特报导。】

    上面还配有康奈利·福吉的活动照片。

    “咔嚓——”

    科恩捏紧了拳头。

    他从来没有杀过傲罗，也从来没有对自己的父母抱有任何邪恶的念头——

    他只想好好地生活，像个正常的孩子一样。

    但魔法部从他十三岁的时候就开始处处针对，仿佛就因为他诞生自一场黑魔法实验，就要剥夺他像个正常人一样活下去的权利。

    “这不是一场普通的突袭……”

    突然，一个陌生的声音从科恩的背后响起，

    “这是场有预谋的围剿……他们想要以一个正当的方式除掉你，科恩，一个你没法反抗的方式……”

    科恩抬起了头。

    在他的面前，咖啡桌的另一头，一个蒙着面的银袍人正低头看着科恩，棕色的眼珠里看不出什么感情。

    “你是谁？”

    科恩问。

    “你可以叫我‘银钥匙’。”银袍人说，“我是来帮助你的，不论你想做到任何事情……我都会帮你。”

    “为什么？”

    “没有原因。”

    银袍人低沉地说，

    “谁都看不惯这位部长的作风，对不对？他们不止想要你死，他们还想站在道德的顶端，让你与全世界的人为敌——这招很聪明，但也很愚蠢。

    “聪明在他们用这招能拉拢当代最伟大的巫师的帮助——邓布利多不会看着你对那些‘无辜的、正义的’傲罗大开杀戒，而你现在肯定不是邓布利多的对手。”

    “所以我现在什么办法都没有了，是吗？”科恩眼睛里含着泪花地问。

    “这也是我说他们愚蠢的地方。”银袍人桀桀怪笑地说，“他们以为你只是只普通的、有些摄魂怪能力的普通实验品，科恩……但我知道你究竟能做到些什么——我能帮你变强，强到你不需要去畏惧邓布利多，强到整个世界都为你俯首称臣，强到……没人敢违抗你的命令。”

    “……”科恩沉默了一会。

    “合作吗？”银袍人朝科恩伸出了手。

    科恩看向了报纸上那张自己的照片，以及下面污蔑他是个邪恶杀人狂的话语。

    “合作。”科恩作出了决定。

    ——

    演员表：

    科恩·诺顿——饰演者：科恩·诺顿（编剧）

    爱德华·诺顿——饰演者：爱德华·诺顿（特别出演）

    罗丝·诺顿——饰演者：罗丝·诺顿

    傲罗1——饰演者：哈利·波特

    傲罗2——饰演者：罗恩·韦斯莱

    傲罗3——饰演者：弗雷德·韦斯莱

    傲罗4——饰演者：乔治·韦斯莱

    康奈利·福吉——饰演者：霍拉斯·斯拉格霍恩

    “银钥匙”——饰演者：阿诺德·皮斯古德（导演）

    ……

    《摄魂怪帝国的兴亡》大型现实连续剧，7月1日至7月30日于对角巷77号巫师影厅连续上映，广播剧同样将于巫师电台W.M 114.54同步播出，敬请观看/收听！

    （前一百名进院者将获得主演团队亲笔签名，更有魔法部部长的神秘礼品赠送！）(本章完)本小说下载于思兔阅读https://sto9.com/